[PAGE 1]
SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI Towarzystwa Ubezpieczeń i Reasekuracji „WARTA” S.A. w 2024 roku

[PAGE 2]
2 Spis treści I. Informacja ogólna o Spółce ............................................................................................................. 3 1. Informacje o Spółce ................................................................................................................. 3 2. Organy Spółki .......................................................................................................................... 3 3. Ład korporacyjny ..................................................................................................................... 4 4. Istotne zdarzenia ..................................................................................................................... 4 II. Charakterystyka działalności i zasobów .......................................................................................... 6 1. Otoczenie makroekonomiczne i prawne ................................................................................. 6 2. Charakterystyka produktów i usług.......................................................................................... 9 2.1. Ubezpieczenia dla klientów indywidualnych ........................................................................ 9 2.2. Ubezpieczenia dla klientów korporacyjnych ...................................................................... 11 3. Reasekuracja ......................................................................................................................... 13 4. Sprzedaż ubezpieczeń .......................................................................................................... 14 4.1. Sieci sprzedaży .................................................................................................................. 14 4.2. Wsparcie marketingowe .................................................................................................... 19 4.3. Wsparcie szkoleniowe sieci sprzedaży ............................................................................. 20 5. Proces Likwidacji Szkód ........................................................................................................ 20 6. Kluczowe zasoby Spółki (zasoby ludzkie) ............................................................................. 22 III. Czynniki ryzyka i zarządzanie ryzykiem ........................................................................................ 23 IV. Wyniki działalności i sytuacja finansowa ....................................................................................... 26 4.1. Bilans – aktywa ...................................................................................................................... 26 4.2. Bilans – pasywa ..................................................................................................................... 27 4.3. Techniczny rachunek ubezpieczeń ....................................................................................... 28 4.4. Ogólny rachunek wyniku finansowego .................................................................................. 29 4.5. Podstawowe wskaźniki efektywności i bezpieczeństwa finansowego .................................. 30 V. Perspektywy rozwoju ..................................................................................................................... 31 VI. Sprawozdawczość zrównoważonego rozwoju .............................................................................. 38

[PAGE 3]
3 I. Informacja ogólna o Spółce 1. Informacje o Spółce Nazwa i siedziba Spółki Towarzystwo Ubezpieczeń i Reasekuracji „WARTA” Spółka Akcyjna (zwane dalej „TUiR „WARTA” S.A.” lub „Spółką”), z prawem używania skrótu Towarzystwo Ubezpieczeń i Reasekuracji „WARTA” S.A. lub TUiR „WARTA” S.A., jest spółką akcyjną z siedzibą w Warszawie (00-843), rondo Ignacego Daszyńskiego 1. Rejestracja w Sądzie Gospodarczym Spółka zarejestrowana jest w Sądzie Rejonowym dla miasta stołecznego Warszawy w Warszawie, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego, pod numerem KRS 0000016432. Czas trwania Spółki jest nieograniczony. Spółka nie posiada oddziałów. Kapitał zakładowy Kapitał zakładowy Spółki wynosi 187.938.580,00 zł i dzieli się na 18.793.858 akcji imiennych zwykłych serii A o wartości nominalnej 10,00 zł każda. Przedmiot działalności Podstawowym przedmiotem działalności TUiR „WARTA” S.A., według Polskiej Klasyfikacji Działalności (PKD), są pozostałe ubezpieczenia osobowe oraz ubezpieczenia majątkowe (nr 65.12.Z). 2. Organy Spółki Akcjonariat Struktura akcjonariatu TUiR „WARTA” S.A. na dzień 31 grudnia 2024 roku przedstawiała się następująco: Akcjonariusz Liczba akcji Wartość nominalna Udział w kapitale zakładowym HDI International AG 14.234.560 142.345.600,00 zł 75,74 % MEIJI YASUDA Life Insurance Company 4.559.298 45.592.980,00 zł 24,26 % Razem 18.793.858 187.938.580,00 zł 100 % W 2024 roku nie nastąpiły zmiany w akcjonariacie Spółki. Rada Nadzorcza Skład Rady Nadzorczej Spółki na 31 grudnia 2024 roku przedstawiał się następująco: Wilm Langenbach – Przewodniczący Oliver Schmid – Wiceprzewodniczący Krzysztof Kokot – Członek Christian Müller – Członek Yoshiyuki Nagato – Członek Michael Schmidt-Rosin – Członek Wiesław Thor – Członek.

[PAGE 4]
4 W roku 2024 nie nastąpiły zmiany w składzie Rady Nadzorczej. Zarząd Skład Zarządu Spółki na 31 grudnia 2024 roku przedstawiał się następująco: Jarosław Parkot – Prezes Zarządu Paweł Bednarek – Wiceprezes Zarządu Grzegorz Bielec – Wiceprezes Zarządu Hubert Mordka – Wiceprezes Zarządu Jarosław Niemirowski – Wiceprezes Zarządu Jarosław Piątkowski – Wiceprezes Zarządu Rafał Stankiewicz – Wiceprezes Zarządu Anna Świderska – Wiceprezes Zarządu. W związku z upływem kadencji członków Zarządu Spółki 11 czerwca 2024 roku Rada Nadzorcza podjęła uchwały o powołaniu członków Zarządu na kolejną 4 letnią kadencję. Decyzją Rady Nadzorczej, skład osobowy Zarządu nie uległ zmianie. 3. Ład korporacyjny W Spółce stosowane są zasady ładu korporacyjnego zgodne z zasadami określonymi przez Komisję Nadzoru Finansowego (KNF, organ nadzoru). Zasady ładu korporacyjnego uznaje się za użyteczne dla Spółki w prowadzeniu przez nią działalności i dokłada się wszelkich starań by ich stosowanie było ugruntowane we wszystkich obszarach aktywności Spółki. Zasady ładu korporacyjnego oraz sposób ich realizacji są poddawane regularnej ocenie. 4. Istotne zdarzenia Podział zysku za rok poprzedni 17 czerwca 2024 roku Zwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki podjęło decyzję o przeznaczeniu zysku netto w kwocie 792,9 mln zł, wykazanego w Sprawozdaniu finansowym Spółki sporządzonym na dzień 31 grudnia 2023 roku, w całości na kapitał zapasowy. Dywidenda wypłacona Zgodnie z wytycznymi KNF dotyczącymi polityki dywidendowej, ustawą Kodeks spółek handlowych i Statutem Spółki, 17 czerwca 2024 roku Zwyczajne Walne Zgromadzenie Spółki podjęło decyzję o przeznaczeniu kwoty 475,8 mln zł, z zysku za 2022 rok zatrzymanego na kapitale zapasowym, na wypłatę dywidendy dla akcjonariuszy Spółki. Dywidenda została wypłacona akcjonariuszom 17 czerwca 2024 roku. Dywidenda od spółki podporządkowanej Zgodnie z Uchwałą nr 2 Zwyczajnego Walnego Zgromadzenia Towarzystwa Ubezpieczeń na Życie „WARTA” S.A. (TUnŻ „WARTA” S.A.) z 17 czerwca 2024 roku w sprawie podziału zysku za 2023 rok, z zysku netto w wysokości 113,0 mln zł, kwotę 48,1 mln zł przeznaczono na wypłatę dywidendy dla jedynego akcjonariusza TUnŻ „WARTA” S.A. – TUiR „WARTA” S.A. Ponadto, zgodnie z wytycznymi KNF dotyczącymi polityki dywidendowej, ustawą Kodeks spółek handlowych i Statutem Spółki, 17 czerwca 2024 roku Zwyczajne Walne Zgromadzenie TUnŻ „WARTA” S.A. podjęło decyzję o przeznaczeniu kwoty 8,4 mln zł z zysku za 2022 rok zatrzymanego na kapitale zapasowym na wypłatę dywidendy dla jedynego akcjonariusza TUnŻ „WARTA” S.A. – TUiR „WARTA” S.A.

[PAGE 5]
5 Dywidendę przeznaczoną dla TUiR „WARTA” S.A. w łącznej wysokości 56,5 mln zł, w tym: 1) 8,4 mln zł z zysku za 2022 rok zatrzymanego na kapitale zapasowym; 2) 48,1 mln zł z zysku za 2023 rok odnotowano na rachunku bankowym Spółki w dniu 17 czerwca 2024 roku.

[PAGE 6]
6 II. Charakterystyka działalności i zasobów 1. Otoczenie makroekonomiczne i prawne Otoczenie makro i prezentacja rynku W 2024 roku dynamika produktu krajowego brutto w polskiej gospodarce ukształtowała się na poziomie 2,9%, co oznacza wyraźną poprawę koniunktury w porównaniu do roku poprzedniego, w którym to polska gospodarka pozostawała w stagnacji a dynamika PKB wynosiła zaledwie 0,1%. Głównym motorem wzrostu gospodarczego w 2024 roku był popyt krajowy ze wzrostem o 4,1% (po spadku o 3,1% zanotowanym rok wcześniej). Z komponentów składowych popytu krajowego najwyższy wzrost odnotowała konsumpcja z indeksem 3,1%, na co pozytywny wpływ miała rosnąca siła nabywcza wynagrodzeń. Jednocześnie w 2024 roku wyraźnie spadła skłonność do inwestycji. Nakłady brutto na środki trwałe wzrosły w tym okresie jedynie o 1,3%, wobec 12,6% rok wcześniej. Jednocześnie w 2024 roku sytuacja na krajowym rynku pracy pozostawała mocna. Na koniec roku stopa bezrobocia wyniosła 5,1% i tym samym plasowała się na takim samym poziomie jak rok wcześniej. Pomimo pojawienia się pierwszych symptomów osłabienia popytu na pracę presja płacowa pozostawała na podwyższonym poziomie. W 2024 roku wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw wzrosły nominalnie o 11%, tj. niewiele mniej niż rok wcześniej (11,9%), co przy spowolnieniu dynamiki inflacji przełożyło się na wzrost siły nabywczej wynagrodzeń. W ujęciu realnym wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw wzrosły o 7% w 2024 roku, co było wynikiem znacznie wyższym niż 0,5% zanotowane rok wcześniej. Presja inflacyjna w polskiej gospodarce uległa znacznemu ograniczeniu, lecz wciąż pozostawała wysoka. Zgodnie z danymi GUS dynamika wskaźnika cen towarów i usług konsumpcyjnych wyniosła 3,6% w 2024 roku i była tym samym znacznie niższa niż 11,4% zanotowane rok wcześniej. Głównym czynnikiem wpływającym na poziom inflacji w 2024 roku były ceny usług ze wzrostem 6,6%. Na koniec 2024 roku główny wskaźnik inflacji osiągnął poziom 4,7% rdr i tym samym plasował się znacznie powyżej celu inflacyjnego Narodowego Banku Polskiego wynoszącego 2,5%. W całym 2024 roku Rada Polityki Pieniężnej utrzymała stopy procentowe na niezmienionym poziomie. Na koniec 2024 roku stopa referencyjna wynosiła więc 5,75%. Główną przesłanką wspierającą politykę stabilizacji stóp NBP było utrzymujące się średnioterminowe ryzyko inflacyjne. Sentyment na krajowym rynku akcji uległ znacznemu pogorszeniu. W 2024 roku indeks WIG20 spadł o -6,4%, co było wynikiem istotnie gorszym niż rok wcześniej, kiedy to indeks ten wzrósł o ponad 30%. Rynek akcji pozostawał pod istotnym wpływem czynników globalnych – w tym wahań awersji do ryzyka wynikających ze zmiennych oczekiwań odnośnie polityki Fed oraz ze wzrostu ryzyka geopolitycznego związanego z wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych. W 2024 roku miał miejsce istotny wzrost krajowych rentowności. Po stronie czynników globalnych oddziałujących na polski rynek długu należy wskazać na wzrost rentowności amerykańskich obligacji skarbowych. Po stronie czynników lokalnych z kolei istotną rolę odgrywało wygaszanie rynkowych oczekiwań na luzowanie krajowej polityki pieniężnej. Rentowność 5-letniej obligacji skarbowej wzrosła w tym okresie o 49 pb do 5,50%, a rentowność 10-letniej obligacji skarbowej zwiększyła się o 68 pb do 5,88%. W 2024 roku kurs złotego pozostawał pod wpływem umacniającego się dolara amerykańskiego. Na koniec grudnia 2024 roku kurs złotego w relacji do dolara amerykańskiego wyniósł 4,1012 i był o 4,2% wyższy niż rok wcześniej. W tym samym okresie złoty w relacji do euro umocnił się o 1,7% i na koniec grudnia 2024 roku kurs ten plasował się na poziomie 4,2730. Sektor ubezpieczeń majątkowych w 2024 roku w dalszym ciągu znajdował się pod presją inflacyjną, widoczną we wzroście wartości ubezpieczanego mienia, ale również w postaci wyższych kosztów działalności, tj. we wzroście średniej szkody oraz wzroście kosztów likwidacji szkód. Dodatkowo sektor ubezpieczeń majątkowych odnotował negatywne skutki zdarzeń szkodowych o charakterze pogodowym w szczególności powodzi na południu Polski w trzecim kwartale 2024 roku.

[PAGE 7]
7 Rosnące kwoty odszkodowań, jak i kosztów działalności, przyczyniły się do stopniowego wzrostu cen polis, co powinno pozytywnie wpłynąć na rentowność sektora w przyszłości. Natomiast czynnikiem pozytywnie wpływającym na wynik finansowy sektora w 2024 roku były wysokie przychody z dłużnych papierów wartościowych oraz innych papierów wartościowych o stałej kwocie dochodu, w konsekwencji wysokich i stabilnych stóp procentowych. Dodatkowo na wzmocnienie pozycji kapitałowej sektora w 2024 roku wpływ miał wzrost wyceny rynkowej aktywów finansowych. Sektor ubezpieczeń majątkowych i osobowych (Dział II) po trzech kwartałach 2024 roku odnotował dynamiczny wzrost składki przypisanej brutto o 12% w porównaniu do analogicznego okresu roku poprzedniego, osiągając poziom 45,5 mld zł. Dla portfela ubezpieczeń komunikacyjnych składka wzrosła o 10,5%, a dla portfela ubezpieczeń pozakomunikacyjnych składka wzrosła o 13,5%. Zdarzenia pogodowe i powódź spowodowały obniżenie wyniku technicznego rynku, który po trzech kwartałach 2024 roku był niższy o 39% w porównaniu do analogicznego okresu roku poprzedniego. Wskaźnik kosztowo-szkodowy pogorszył się o 2,7% i osiągnął poziom 97,7% na koniec trzeciego kwartału 2024 roku. Natomiast dobre wyniki sektora z działalności lokacyjnej pozwoliły zrównoważyć spadek wyniku technicznego. W środowisku wysokich stóp procentowych oraz zysków z lokat w jednostkach podporządkowanych sektor uzyskał w trakcie trzech kwartałów 2024 roku historycznie najwyższy poziom wyniku z działalności lokacyjnej i aż o 11% wyższy, w porównaniu do analogicznego okresu roku poprzedniego. W konsekwencji wynik finansowy netto Działu II po trzech kwartałach 2024 roku z poziomem 5,3 mld zł, tylko nieznacznie obniżył się w stosunku do analogicznego okresu roku poprzedniego. Wskaźnik rentowności kapitału ROE utrzymał się na wysokim poziomie (15,8%). Otoczenie prawne W 2024 roku weszło w życie szereg znowelizowanych i nowych regulacji prawnych, których zakres objął również obszar funkcjonowania podmiotów prowadzących działalność ubezpieczeniową. Bezpośrednim skutkiem wprowadzonych zmian dla Spółki było dostosowanie wewnętrznych procesów do zmienionego systemu prawnego, a tym samym podniesienie poziomu wiarygodności Spółki, co pośrednio przekłada się na poprawę jej reputacji oraz zwiększenie zaufania klientów. Najistotniejsze nowelizacje prawne mające wpływ na działalność ubezpieczeniową Spółki zostały opisane poniżej. Rozporządzenie DORA (Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2022/2554 z 14 grudnia 2022 roku w sprawie operacyjnej odporności cyfrowej sektora finansowego - Digital Operational Resilience Act) jest aktem bezpośrednio stosowanym i nie wymaga odrębnej transpozycji do prawa krajowego. Rozporządzenie DORA, którego celem jest zwiększenie operacyjnej odporności cyfrowej podmiotów finansowych oraz uregulowanie świadczenia usług ICT na rzecz podmiotów finansowych. Ubezpieczyciele zostali zobowiązani do wdrożenia kompleksowych mechanizmów identyfikacji, oceny i monitorowania ryzyka związanego z usługami ICT świadczonymi na ich rzecz. Obejmuje to wdrożenie polityk i procedur zarządzania ryzykiem, które będą integralną częścią ogólnego systemu zarządzania ryzykiem w organizacji. Rozporządzenie DORA konsoliduje i aktualizuje wymogi dotyczące ryzyka związanego z ICT, jako części wymogów dotyczących ryzyka operacyjnego, regulowanych dotychczas fragmentarycznie w różnych unijnych aktach prawnych, wprowadzając jednolity zbiór przepisów i system nadzoru, uwzględniający operacyjną odporność cyfrową. Nowe regulacje wpływają na procesy wdrażania innowacji w sektorze ubezpieczeń poprzez:  zwiększenie rygoru oceny technologii: przed implementacją nowych systemów AI konieczna będzie szczegółowa analiza ich zgodności z regulacjami oraz ocena potencjalnych ryzyk;

[PAGE 8]
8  wydłużenie czasu wdrożenia: dodatkowe procedury oceny i klasyfikacji mogą spowolnić proces wprowadzania innowacji na rynek;  konieczność aktualizacji istniejących systemów: obecnie stosowane rozwiązania będą musiały zostać poddane rewizji i ewentualnym modyfikacjom, aby spełniały nowe wymogi prawne. Wprowadzenie Rozporządzenia DORA w 2025 roku znacząco wpływa na działalność ubezpieczycieli, wymuszając dokładną weryfikację i klasyfikację stosowanych technologii – czy spełniają przesłanki uznania ich za AI. Proces ten wiąże się z wyzwaniami, takimi jak interpretacja przepisów czy dostosowanie procesów wdrażania innowacji, to ostatecznie przyczyni się do zwiększenia bezpieczeństwa, przejrzystości i etyczności stosowania sztucznej inteligencji w sektorze ubezpieczeń. Postanowienia rozporządzenia są stosowane od 17 stycznia 2025 roku. Ustawa z dnia 13 września 2024 roku o zmianie ustawy o ubezpieczeniach obowiązkowych, Ubezpieczeniowym Funduszu Gwarancyjnym i Polskim Biurze Ubezpieczycieli Komunikacyjnych oraz ustawy o działalności ubezpieczeniowej i reasekuracyjnej Ustawa implementuje postanowienia dyrektywy Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2021/2118 z 24 listopada 2021 roku zmieniającej dyrektywę 2009/103/WE w sprawie ubezpieczenia od odpowiedzialności cywilnej za szkody powstałe w związku z ruchem pojazdów mechanicznych i egzekwowania obowiązku ubezpieczania od takiej odpowiedzialności. Ustawa przewiduje m.in.:  podwyższenie minimalnych sum gwarancyjnych do 29.876.400,00 zł w przypadku szkód na osobie i 6.021.600,00 zł w przypadku szkód w mieniu w odniesieniu do jednego zdarzenia, bez względu na liczbę poszkodowanych. Nowe sumy gwarancyjne będą miały zastosowanie nie tylko do umów OC zawartych po wejściu w życie zmian, ale także do umów już obowiązujących;  osoby poszkodowane będą mogły dochodzić odszkodowania z ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej posiadaczy pojazdów mechanicznych w miejscu ich zamieszkania lub siedziby, nawet jeśli ubezpieczyciel jest niewypłacalny. Zgodnie z ustawą Polskie Biuro Ubezpieczycieli Komunikacyjnych będzie odpowiadać za wypłatę odszkodowań osobom poszkodowanym w wyniku zdarzeń, które zaistniały na terytorium innego państwa UE albo państwa trzeciego, w przypadku niewypłacalności ubezpieczyciela;  nałożenie na ubezpieczycieli obowiązku wpłacania składek, w wysokości 0,1% składki przypisanej brutto w ubezpieczeniu OC komunikacyjnym, na rzecz „funduszu do spraw niewypłacalności”. Ma on zabezpieczać klientów przed groźbą upadku czy niewypłacalności ubezpieczyciela. Ustawa weszła w życie z dniem 6 listopada 2024 roku.

[PAGE 9]
9 2. Charakterystyka produktów i usług Podobnie jak w latach poprzednich, w 2024 roku TUiR „WARTA” S.A. oferowała klientom szeroką gamę produktów Działu II ubezpieczeń. Poniższy wykres pokazuje procentowe udziały poszczególnych grup produktowych w składce przypisanej brutto Spółki za 2024 rok. 2.1. Ubezpieczenia dla klientów indywidualnych Ubezpieczenia komunikacyjne indywidualne Podstawową część portfela ubezpieczeń TUiR „WARTA” S.A. stanowią ubezpieczenia komunikacyjne. Oferta produktowa sprzedawana pod markami WARTA i HDI obejmuje przede wszystkim ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej posiadaczy pojazdów mechanicznych (grupa 10) i ubezpieczenia autocasco (grupa 03). Czynnikiem, z pozytywnym wpływem na rozwój portfela TUiR „WARTA” S.A., był rozwój rynku pojazdów. W 2024 roku liczba rejestracji nowych samochodów osobowych przekroczyła 550 tys. i była najwyższa od 2019 roku. Także import używanych samochodów osobowych zbliżył się do poziomu sprzed pandemii. W 2024 roku sprowadzono do Polski i zarejestrowano 882,5 tys. samochodów osobowych czyli o 19,5% więcej niż w 2023 roku. Rynek ubezpieczeń komunikacyjnych w 2024 roku pozostawał jednak pod wpływem inflacji, w szczególności w postaci rosnącej średniej szkody, zarówno z uwagi na wzrost cen części zamiennych czy kosztów robocizny jak i w następstwie zmian na rynku samochodów powypadkowych, gdzie spadek wycen pozostałości pojazdów spowodował wzrost wypłat za tzw. szkody całkowite. Jednocześnie, również w wyniku inflacji, wyższa wartość pojazdów wpłynęła na wzrost składek w autocasco. Obserwowany wzrost poziomu średniej szkody przyczynił się do wzrostu stawek ubezpieczeń komunikacyjnych. Pogorszenie wyników w całym sektorze pozwala zakładać dalsze wzrosty taryf oraz wzrost presji na rozwój narzędzi wyceny ryzyka oraz zaostrzonej walki konkurencyjnej o portfele o najwyższej rentowności. Konieczne jest więc podejmowanie działań ukierunkowanych na zwiększenie rentownej sprzedaży we wszystkich segmentach rynku ubezpieczeń komunikacyjnych. TUiR „WARTA” S.A. realizowała w trakcie 2024 roku strategię sprzedażową, opartą na selekcji ryzyk, wycenianych przez nowe modele taryfikacyjne. Pozwoliło to na wypracowanie wysokich dynamik sprzedaży ubezpieczeń, przy jednoczesnej wysokiej rentowności portfela. W dalszym ciągu w TUiR „WARTA” S.A. rozwijana jest oferta połączona z telematyką, wykorzystując dedykowaną aplikację mobilną Warta4U. Zwiększono poziom sprzedaży także w segmentach pozostałych pojazdów - motocykli, samochodów ciężarowych czy autobusów.

[PAGE 10]
10 W celu zapewnienia komplementarności oferty produktowej, a jednocześnie jej dostosowania do zróżnicowanych oczekiwań klientów, poza podstawową ochroną ryzyk AC i OC, Spółka oferowała w 2024 roku: 1) dodatkowe, rozszerzające produkty ochronne, takie jak: ubezpieczenia od następstw nieszczęśliwych wypadków w związku z ruchem pojazdu (grupa 01), ubezpieczenie WARTA AUTO SZYBY (grupa 18), HDI SZYBY (grupa 18), HDI MOTO-ASSISTANCE i WARTA MOTO- ASSISTANCE (grupa 18), ubezpieczenie pomocy w przypadku uszkodzenia ogumienia HDI OPONY ASSISTANCE i WARTA OPONY ASSISTANCE (grupa 18), ubezpieczenie skutków kradzieży pojazdu WARTA EKSTRA 2000 i HDI EKSTRA 2000 (grupa 16), produkt gwarantujący klientom posiadającym ubezpieczenie OC marki WARTA bezpośrednią likwidację szkód OC WARTA SZYBKA WYPŁATA (grupa 16); 2) produkty/warianty o różnych zakresach ubezpieczenia i poziomach taryfowych (w ramach ubezpieczeń AC – Autocasco Komfort, Autocasco Standard, HDI Autocasco+ i Autocasco dla flot samochodowych, w ramach assistance – warianty: Standard, Złoty, Złoty+, Platynowy i Podróżnik). W celu zwiększenia poziomu sprzedaży dobrowolnych ubezpieczeń komunikacyjnych, poprzez usprawnienie procesu oferowania oraz poprawę marketingu produktowego, wprowadzono od 1 października 2024 roku jednolite ogólne warunki ubezpieczenia MOJE AUTO obejmujące: ubezpieczenia dobrowolne Moto-Assistance, ubezpieczenie szyb w pojeździe, NNW komunikacyjne, Opony Assistance oraz ubezpieczenie straty finansowej Ekstra 2000. Pakietowe ujęcie dobrowolnych ubezpieczeń komunikacyjnych poprawi przejrzystość i zrozumiałość oferty oraz zwiększy efektywność działań WARTY, skierowanych na wzrost poziomu uproduktowienia klientów. W 2024 roku zaimplementowano nowe modele taryfikacyjne i zwiększono efektywność wykorzystania źródeł danych w celu optymalizacji rentowności przy jednoczesnym rozwoju sprzedaży. Ubezpieczenia mieszkaniowe W obszarze ubezpieczeń mieszkaniowych w 2024 roku realizowano strategię rentownego wzrostu. Realizacji tego celu służył rozwój modeli taryfikacyjnych, dzięki którym zwiększył się poziom konwersji w rentownych segmentach nowych klientów a oferta produktowa została dopasowana do oczekiwań szerokiej grupy klientów. Utrzymywano wysokie poziomy parametrów wznawialności portfela, z koncentracją na dalszym urealnianiu sum ubezpieczenia i strategii cenowej uwzględniającej efekt inflacji. Ubezpieczenia małych i średnich przedsiębiorstw (MSP) W zakresie ubezpieczeń małych średnich przedsiębiorstw w 2024 roku kontynuowano działania utrzymujące stabilną strukturę portfela, optymalizację obszaru wznowień i zwiększania udziału w rynku, z jednoczesnym dostosowaniem strategii cenowej uwzględniającej efekt inflacji. Ubezpieczenia osobowo-turystyczne W obszarze ubezpieczeń osobowo-turystycznych koncentrowano się na zwiększaniu aktywności sieci i uzupełnieniu oferty o nowe ubezpieczenia kosztów odwołania podróży, co zaowocowało dalszym wzrostem portfela. Ubezpieczenia rolne W obszarze ubezpieczeń rolnych w 2024 roku Spółka rozszerzyła ofertę o ubezpieczenie upraw. W zakresie ubezpieczeń obowiązkowych i dobrowolnych koncentrowano się na utrzymaniu wysokich wskaźników wznawialności z jednoczesnym stopniowym urealnianiem sum ubezpieczenia.

[PAGE 11]
11 2.2. Ubezpieczenia dla klientów korporacyjnych Ubezpieczenia komunikacyjne korporacyjne W 2024 roku portfel ubezpieczeń komunikacyjnych korporacyjnych obejmował ubezpieczenia oferowane wyłącznie pod marką WARTA. Oferta produktowa kierowana do przedsiębiorców (flota składająca się z co najmniej 5 pojazdów), jak i do firm leasingowych, obejmowała zarówno ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej posiadaczy pojazdów mechanicznych (grupa 10), ubezpieczenia autocasco (grupa 3), jak również dodatkową ochronę ubezpieczeniową z zakresu assistance i następstw nieszczęśliwych wypadków. Rozwijano i usprawniano uruchomione w 2023 roku ofertowanie i sprzedaż ubezpieczeń komunikacyjnych dla klientów flotowych w głównym systemie sprzedażowym Spółki. Umożliwiono pośrednikom ubezpieczeniowym przygotowywanie ofert ubezpieczeń dla małych i średnich flot bez angażowania negocjatorów i underwriterów. Zauważalne jest zwiększenie zainteresowania agentów tym segmentem, gdyż z uwagi na usamodzielnienie ich udało się istotnie uprościć i przyspieszyć procesy sprzedażowe. Spółka w dalszym ciągu rozwijała sprzedaż ubezpieczeń komunikacyjnych korporacyjnych przez alternatywny kanał dystrybucji – programy leasingowe, implementując narzędzia i rozwiązania taryfikacyjne wypracowane na portfelu klientów obsługiwanych przez kanał agencyjny. Ubezpieczenia majątkowe i techniczne W 2024 roku Spółka umocniła swoją pozycję na rynku ubezpieczeń majątkowych i technicznych. W całym 2024 roku Spółka utrzymała wysoką dynamikę przypisu (co było wynikiem pozyskiwania nowych klientów, wzrostu stawek oraz aktualizacji sum ubezpieczeń w tej linii biznesowej). W linii majątkowej i technicznej kontynuowana była dotychczasowa strategia (tzn. produkty dostosowane do potrzeb klientów, w szczególności w zakresie umów „szytych na miarę” dla dużych przedsiębiorstw, jak również w odniesieniu do klientów z sektora Mid-Corpo), jak i rozwój oferty dla segmentu leasingów majątkowych. Dodatkowo w 2024 roku przygotowano modernizację produktu ubezpieczenia budowy i montażu (zmodernizowany produkt został wprowadzony do sprzedaży od początku 2025 roku). W 2024 roku w linii majątkowej i technicznej kontynuowane były działania mające na celu zwiększenie stawek taryfowych, aby zwiększyć rentowność tej linii biznesowej oraz aby uwzględnić trendy inflacyjne i związane z tym oczekiwania wzrostu wartości szkód. Jednocześnie na wyniki tej linii biznesu istotny wpływ miała powódź na południu Polski. Ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej (w tym odpowiedzialności cywilnej zawodowej) W 2024 roku Spółka osiągnęła wysokie dynamiki przypisu i umocniła swoją pozycję w obszarze ubezpieczeń odpowiedzialności cywilnej (OC). Podobnie jak w innych produktach realizowana była strategia systematycznego zarządzania taryfą oraz dostosowania działań underwritingowych związanych z selekcją ryzyka. Portfel korporacyjny ubezpieczeń OC jest zbudowany z dwóch grup ubezpieczeń. Pierwsza to ubezpieczenia OC ogólnej (wraz z odpowiedzialnością za produkt). Druga to ubezpieczenia OC związanej z wykonywaniem określonych zawodów (OC zawodowa). Ubezpieczenia finansowe Spółka zaktywizowała oferowanie korporacyjnych ubezpieczeń finansowych, w skład których wchodzą ubezpieczeniowe gwarancje finansowe (w szczególności: gwarancje kontraktowe i gwarancje wadialne) oraz ubezpieczenie odpowiedzialności członków władz spółek (D&O). W 2024 roku w obszarze gwarancji ubezpieczeniowych Spółka nawiązała współpracę reasekuracyjną, która pozwala na oferowanie limitów i gwarancji o wyższych sumach przy zachowaniu niezmienionej maksymalnej ekspozycji netto Spółki na poziomie do 15 mln zł. Jednocześnie Spółka kontynuowała

[PAGE 12]
12 rozwój zespołów sprzedażowych gwarancji ubezpieczeniowych poprzez zatrudnienie dodatkowych osób. W obszarze ubezpieczeń D&O Spółka kontynuowała rozwój poprzez zwiększenie aktywności sprzedażowej (dotarcie do większej liczby brokerów specjalizujących się w tych ryzykach) oraz rozwój dedykowanego zespołu negocjatorów koncentrujących się wyłącznie na sprzedaży tego produktu. Ze względu na korektę polityki underwritingowej (wynikającą ze spodziewanych zmian w umowach reasekuracyjnych) składka w obszarze ubezpieczeń D&O była tylko nieznacznie powyżej składki osiągniętej w 2023 roku. Ubezpieczenia transportowe W 2024 roku Spółka osiągnęła wysoką dynamikę przypisu oraz pozytywny wynik techniczny w obszarze ubezpieczeń transportowych. Jednocześnie istotny wzrost szkodowości (głównie w wyniku efektów inflacyjnych) spowodował korekty taryfy w wybranych segmentach klientów. Silna pozycja rynkowa Spółki wynika z prowadzenia bardzo stabilnej polityki przyjmowania ryzyka do ubezpieczenia oraz bardzo dużego doświadczenia w zakresie: oceny ryzyka, likwidacji ryzyka i budowania silnych relacji z pośrednikami ubezpieczeniowymi (brokerzy i agenci). Ubezpieczenia morskie i lotnicze W zakresie ubezpieczeń morskich Spółka utrzymała dotychczasową pozycję krajowego lidera, zwiększając udział w rynku w relacji do 2023 roku. Wiodąca pozycja Spółki wynika z wieloletniego doświadczenia w tej linii biznesowej w ocenie ryzyka, underwritingu oraz likwidacji szkód. W 2024 roku w obszarze ubezpieczeń morskich Spółka kontynuowała zaangażowanie w ubezpieczanie sektora budowy morskich farm wiatrowych. W przypadku ubezpieczeń lotniczych Spółka utrzymała w 2024 roku znaczący udział w rynku, z dynamiką składki powyżej rynku oraz pozytywnym poziomem wyniku technicznego. Największymi przewagami konkurencyjnymi Spółki leżącymi u podstaw znaczącego udziału w rynku pozostały: kompleksowa oferta produktowa, przywództwo jakościowe w zakresie underwritingu i likwidacji szkód oraz wieloletnie, bliskie relacje z rynkiem (pośrednicy ubezpieczeniowi, klienci bezpośredni, międzynarodowy rynek reasekuracyjny). Ubezpieczenia uzupełniające W 2024 roku Spółka odnotowała spadek przypisu w obszarze ubezpieczeń zawieranych jako uzupełnienie dostarczanych przez sprzedawców towarów. Było to spowodowane istotnym zmniejszeniem biznesu prowadzonego przez największego dystrybutora ubezpieczeń affinity, z którym współpracuje TUiR „WARTA” S.A. Ponadto sprzedaż detaliczna w segmencie RTV/AGD/IT kolejny rok notowała ujemne dynamiki, co również przełożyło się na spadek wolumenu ubezpieczeń powiązanych, oferowanych przez pośredników ubezpieczeniowych współpracujących ze Spółką. Pomimo wspomnianych spadków w zakresie przypisu, Spółka osiągnęła pozytywny wynik techniczny w tym segmencie. Odnotowano również wysokie wskaźniki jakościowe w badaniach opinii klientów. Ubezpieczenia bancassurance W 2024 roku TUiR „WARTA” S.A. kontynuowała działalność w modelu bancassurance, który bazuje na współpracy z różnymi partnerami. Ubezpieczenia oferowane w tym kanale sprzedaży obejmowały zakresem zarówno spłatę zadłużenia w przypadku śmierci ubezpieczonego w wyniku wypadku, jak i majątek ubezpieczonego podlegający kredytowaniu. W ramach rozwoju oferty planowane jest rozszerzenie współpracy z bankami w zakresie sprzedaży produktu komunikacyjnego przy wykorzystaniu kanałów bankowości elektronicznej, jak również w zakresie pozostałych ubezpieczeń majątkowych, ze szczególnym nastawieniem na ubezpieczenia rolne i upraw.

[PAGE 13]
13 3. Reasekuracja Założenia programu reasekuracyjnego Spółki na rok 2024 miały na celu wsparcie podstawowej działalności ubezpieczeniowej poprzez zawarcie dedykowanych kontraktów służących: 1) ograniczeniu skutków wystąpienia katastrof, w tym zdarzeń naturalnych; 2) ubezpieczeniu największych ryzyk przemysłowych i transportowych w kraju; 3) wzmocnieniu stabilizacji wyniku finansowego, szczególnie w zakresie ubezpieczeń korporacyjnych; 4) zwiększeniu zakresu działalności Spółki poprzez ubezpieczenie lokalnych podmiotów objętych programami międzynarodowymi, w których reasekurator pełni rolę globalnego reasekuratora; 5) rozwojowi produktów ubezpieczeniowych w oparciu o wiedzę i doświadczenie reasekuratorów. Realizacja ww. założeń programu reasekuracyjnego odbywała się przy wykorzystaniu umów obligatoryjnych chroniących dedykowane portfele ubezpieczeniowe oraz poprzez zastosowanie reasekuracji fakultatywnej aranżowanej indywidualnie względem pojedynczego ryzyka. W 2024 roku ochrona reasekuracyjna TUiR „WARTA” S.A.: 1) zabezpieczała ryzyko Spółki przed zwiększoną szkodowością związaną ze zjawiskami katastroficznymi (np.: powódź, huragan) w szczególności poprzez katastroficzną umowę obligatoryjną nadwyżki szkód dla ryzyk majątkowych/technicznych (m.in. Property Risk XL) oraz umowy obligatoryjne dla innych ryzyk z opcją ochrony na wypadek skumulowanych szkód w wyniku pojedynczego zdarzenia (np. portfel ubezpieczeń morskich, OC); 2) chroniła Spółkę przed skutkami dużych pojedynczych szkód w ramach umów reasekuracji proporcjonalnej i nieproporcjonalnej chroniącej portfele ubezpieczeń: majątkowych, technicznych, morskich, lotniczych, finansowych, odpowiedzialności cywilnej i odpowiedzialności cywilnej z ubezpieczeń komunikacyjnych; 3) za sprawą adekwatnych pojemności umów obligatoryjnych oraz w oparciu o kontrakty reasekuracyjne aranżowane dla pojedynczych ryzyk umożliwiła Spółce ubezpieczenie największych przedsiębiorstw w kraju m.in. z branży: paliwowo-energetycznej, wydobywczej oraz transportowej; 4) zapewniła szkodowość netto Spółki na poziomie 67,5%, nieznacznie przewyższając szkodowość brutto – 66,1%; 5) zapewniła Spółce zdolność oferowania specjalistycznych produktów ubezpieczeniowych w oparciu o pojemność reasekuracyjną zaaranżowaną dla dużych gwarancji ubezpieczeniowych; 6) umożliwiła ubezpieczenie podmiotów zarejestrowanych w Polsce, a należących do międzynarodowych grup kapitałowych, w kontekście obsługi przez Spółkę tzw. programów światowych, aranżowanych głównie dla ryzyk majątkowych i OC. Z punktu widzenia metody reasekuracji program reasekuracji biernej w 2024 roku stanowiło 10 umów obligatoryjnych, na które przypadało około 49% składki reasekurowanej. Niezależnie, program reasekuracji biernej współtworzył portfel umów fakultatywnych (51% składki cedowanej) zawieranych z reasekuratorem na pojedyncze – duże ryzyka, często specyficzne. Zmiany programu reasekuracyjnego Spółki na 2024 rok, w stosunku do programu roku 2023, miały charakter dostosowawczy i polegały na zwiększeniu zachowków oraz limitów ochrony w wybranych umowach obligatoryjnych (np. CAT XL, Liability XL) z powodu dynamicznego rozwoju portfeli ubezpieczeniowych, presji inflacyjnej oraz wysokiego kosztu reasekuracji w fazie koniunkturalnej „hard market”. W 2024 roku nie wprowadzono w programie reasekuracyjnym istotnych zmian o charakterze strukturalnym. Przykładem optymalizacji ochrony reasekuracyjnej było przygotowanie nowej umowy reasekuracyjnej - Variable Bond QS, w celu wsparcia sprzedaży dużych gwarancji finansowych. Innym zadaniem realizowanym w ciągu roku była zasadnicza przebudowa umowy

[PAGE 14]
14 D&O QS chroniącej portfel ubezpieczeń OC Menedżera – działania nakierowane były na znaczące zwiększenie dywersyfikacji reasekuratorów oraz dostosowanie parametrów ochrony do zmian na rynku reasekuracyjnym. W 2024 roku udział reasekuratorów w składce przypisanej wyniósł 620,4 mln zł (5,6% składki ubezpieczeniowej brutto Spółki). Ostatecznie, wpływ reasekuracji przejawił się zyskiem technicznym reasekuratorów w wysokości 38,3 mln zł (z uwzględnieniem IBNR). Wpływ na wynik techniczny reasekuratorów w 2024 roku miała w szczególności powódź w związku ze szkodami majątkowymi, a także pojedyncze szkody z ubezpieczeń korporacyjnych (branża energetyczna, wydobywcza etc.). W 2024 roku utrzymywała się „twarda faza” rynku reasekuracyjnego w zakresie kosztu ochrony z pewnymi oznakami stabilizacji fazy cyklu koniunkturalnego. W 2024 roku do głównych partnerów udzielających Spółce ochrony reasekuracyjnej należały towarzystwa: Talanx AG, Munich Re, Hannover Re, Swiss Re, Mapfre Re Scor, Lloyd’s (Europe), Sirius, HDIoraz ViG Re. Partnerzy reasekuracyjni Spółki posiadają wysokie oceny ratingowe według agencji Standard&Poor / A.M. Best, niezależnie także spełniają kryteria bezpieczeństwa grupy Talanx, co zapewnia Spółce pewność dobrej pozycji finansowej reasekuratora. W 2024 roku istotne źródło przychodu w reasekuracji stanowiły umowy reasekuracji czynnej fakultatywnej (około 529 mln zł) m.in. w związku z zapotrzebowaniem na reasekurację krajowych ubezpieczycieli. Wysoka nota ratingowa A+ (S&P) umożliwiła TUiR „WARTA” S.A. skuteczne wypełnianie roli reasekuratora dla innych towarzystw ubezpieczeniowych, w tym mniejszych – o niskich kapitałach oraz poszukujących wsparcia know-how. Struktura i parametry umów obligatoryjnych odzwierciedlały specyfikę poszczególnych portfeli ubezpieczeniowych i politykę kapitałową Spółki (np.: zachowki, bezpieczeństwo finansowe reasekuratorów). Większość umów obligatoryjnych została zawarta za pośrednictwem brokerów reasekuracyjnych. Umowy fakultatywne TUiR „WARTA” S.A. zawierała bezpośrednio z towarzystwami ubezpieczeniowymi lub za pośrednictwem brokerów reasekuracyjnych. 4. Sprzedaż ubezpieczeń 4.1. Sieci sprzedaży Spółka oferowała swoje produkty poprzez dedykowane kanały dystrybucji, dostosowane do potrzeb różnych segmentów klientów oraz specyfiki poszczególnych produktów. Procentowe udziały poszczególnych kanałów w składce przypisanej brutto za 2024 rok obrazuje poniższy wykres.

[PAGE 15]
15 Sieć agencyjna WARTA i HDI W roku 2024 sieci sprzedaży WARTA i HDI realizowały sprzedaż detaliczną opartą na sprzedaży ubezpieczeń zarówno za pośrednictwem agentów wyłącznych, jaki i multiagentów, bazując na dwóch markach i kształtowanej niezależnie strategii sprzedaży, dostosowanej do specyfiki każdej z sieci. Spółka kontynuowała i realizowała inicjatywy obejmujące w szczególności następujące działania: 1) zwiększenie udziału sprzedaży WARTY i HDI w ramach portfela współpracujących agencji, a także pozyskanie nowych agencji zarówno z rynku, jak i spoza rynku ubezpieczeń; 2) kontynuacja programu rekrutacji jakościowej nowych agentów na potrzeby dalszego rozwoju struktur sprzedaży w roku 2024 i latach następnych; 3) rozwój programów lojalnościowych i prowizyjnych, które przekładają się na precyzyjne stymulowanie wzrostu sprzedaży i zwiększenie efektywności sieci; 4) aktywizacja i wzrost sprzedaży w grupie małych i średnich agencji ubezpieczeniowych; 5) rozwijanie narzędzi do raportowania i analiz, których celem jest wsparcie Menadżerów Sprzedaży w bieżącym zarządzaniu podległą im siecią; 6) modyfikację i wdrożenie zmian w zakresie narzędzi wspierających sprzedaż; 7) optymalizację struktury zarządzania siecią sprzedaży poprzez wzrost liczby jednostek sprzedażowych oraz Regionalnych Menadżerów Sprzedaży; 8) modyfikację systemu wynagradzania Regionalnych Menadżerów Sprzedaży; 9) zorganizowanie szeregu konkursów i akcji edukacyjnych dla agentów, premiujących sprzedaż wybranych linii produktowych oraz poprawę ważnych dla Spółki i biznesu wskaźników (skany, eZgody, APK, struktura portfela, cross selling); 10) kontynuację rozwoju systemu sprzedażowego eAgent i wdrożenie do niego kolejnych ważnych produktów; 11) kontynuacja programu Sukcesja dla agencji szukających bezpiecznego procesu przekazania biznesu, głównie w ramach firm rodzinnych.

[PAGE 16]
16 12) rozpoczęcie prac nad budową zintegrowanego systemu komunikacji z managerami sprzedaży i siecią agencyjną W obszarze zarządzania sprzedażą zarówno w sieci masowej WARTA, jak i HDI podejmowane będą dalsze działania na rzecz rozwoju kadry zarządzającej oraz sposobów jej działania w formie indywidualnej ścieżki rozwoju. Sieć sprzedaży ubezpieczeń korporacyjnych Działania w roku 2024 były ukierunkowane na kompleksową obsługę ubezpieczeń korporacyjnych (majątkowych i flotowych) dla dotychczasowych i nowych klientów TUiR „WARTA” S.A., pozyskanych za pośrednictwem kanału brokerskiego i agencyjnego, a także obsługiwanych bezpośrednio. Główne zadania realizowane w tym obszarze to: 1) nawiązywanie współpracy z nowymi klientami w segmencie klientów korporacyjnych (majątkowych i flotowych) w celu zwiększania udziału rynkowego oraz utrzymanie portfela klientów spełniających odpowiednie wymogi w zakresie profilu ryzyka i rentowności; 2) rozwój współpracy z pośrednikami ubezpieczeniowymi i wzmacnianie relacji biznesowych w zakresie ubezpieczeń korporacyjnych, zapewniających najwyższy poziom jakości obsługi i komunikacji; 3) aktywizacja sieci agencyjnej w zakresie ubezpieczeń korporacyjnych przy udziale Koordynatorów Ubezpieczeń Korporacyjnych dedykowanych do współpracy z agentami; 4) rozwój struktury sprzedażowej ubezpieczeń finansowych oraz optymalizacja procesów w tym obszarze; 5) podnoszenie wiedzy merytorycznej negocjatorów i agentów poprzez system szkoleń dotyczących ubezpieczeń korporacyjnych, w tym szkoleń zawodowych z wybranych tematów określonych w załączniku do Ustawy o dystrybucji ubezpieczeń, uwzględniających charakter proponowanych umów ubezpieczenia i umów gwarancji ubezpieczeniowych; 6) prowadzenie internetowego serwisu informacyjnego ubezpieczeń korporacyjnych korpo.warta.pl oraz systemu szkoleń, w tym e-learningowych, w ramach propagowania wiedzy ubezpieczeniowej w środowisku brokerskim i umożliwienia brokerom spełnienia obowiązku doskonalenia zawodowego; 7) podnoszenie profesjonalizmu i efektywności obsługi poprzez rozwój nowoczesnych systemów wsparcia sprzedaży, w tym systemów informatycznych. Sieć sprzedaży leasingów Główne zadania realizowane w obszarze leasingów dotyczą nawiązywania z nowymi i rozwój współpracy z obecnymi w portfelu Spółki firmami leasingowymi przy jednoczesnym promowaniu, wdrażaniu i stopniowym utrwalaniu stosowania nowych metod taryfikacji. Sprzedaż jest prowadzona w obszarze ubezpieczeń komunikacyjnych i majątkowych. W 2024 roku kontynuowano zwiększanie współpracy z firmami leasingowymi. Zainicjowano współpracę z 6 partnerami, rozpoczęto współpracę z 6 nowymi podmiotami, jednocześnie w 2 rachunkach znacząco zwiększono wolumen sprzedaży (dynamika GWP pow. 120% rdr) i udział TUiR „WARTA” S.A. w portfelu leasingów. W obszarze ubezpieczeń komunikacyjnych zwiększono wolumen biznesu z wykorzystaniem taryfikacji dynamicznej. W 2024 roku rozpoczęto cykl spotkań „Leasingowe Śniadanie z Wartą” (odbyły się 2 spotkania), których założeniem jest zacieśnianie więzi biznesowych z partnerami poprzez wspólne omawianie bieżących wyzwań związanych z ubezpieczeniami przedmiotów leasingu. Ponadto kontynuowano spotkania szkoleniowe ze współpracującymi pośrednikami ubezpieczeniowymi, których celem było podnoszenie wiedzy merytorycznej pośredników ubezpieczeniowych, jak również wzmacnianie relacji biznesowych.

[PAGE 17]
17 W obszarze marketingu Spółka była aktywna przede wszystkim (jako partner główny) podczas III Konferencji „Leasing a ubezpieczenia”, która jest najważniejszym wydarzeniem na styku leasingów i ubezpieczeń, organizowanej przez Związek Polskiego Leasingu, gdzie przedstawiciele Spółki prowadzili panel dotyczący likwidacji szkód oraz przeciwdziałania przestępczości ubezpieczeniowej. Segment klienta kluczowego W roku 2024 głównymi zadaniami w segmencie klienta kluczowego było uzyskanie planowanych wyników związanych z dynamiką składki i wynikiem technicznym oraz uzyskanie większego wolumenu składki związanej z zieloną energią. Uzyskanie dynamicznego wzrostu w obszarze ryzyka OZE (odnawialne źródła energii) jest zadaniem nadal bardzo ambitnym, gdyż rozwój „zielonych” technologii jest cały czas w Polsce w początkowym stadium. Natomiast w związku z intensywniejszym uruchamianiem środków z KPO oczekuje się, że proces inwestycyjny związany z OZE przyspieszy przekładając się na większy potencjał składkowy. Największy potencjał ryzyk z obszaru OZE nadal jest związany z inwestycjami w morskie farmy wiatrowe. Innym potencjalnym źródłem składki z segmentu „ryzyk nieemisyjnych” jest energetyka jądrowa, do której polski rynek powoli się przygotowuje. Dlatego też, w ostatnim okresie, zespół dedykowany do ubezpieczeń majątkowych i OC zdobywał know-how dla tego typu ubezpieczeń w zakresie: oceny ryzyka, budowania programów ubezpieczeniowych i obsługi technicznej. Działania akwizycyjne w obszarze klientów strategicznych są w dużej mierze związane z budowaniem współpracy z towarzystwami ubezpieczeń wzajemnych kontrolowanymi przez skarb państwa, (głównie z TUW PZU), które są głównymi ubezpieczycielami wszystkich znaczących państwowych spółek. Drugim obszarem działalności sprzedażowo-underwritingowej jest zestaw aktywności związanej z budową silnej pozycji TUiR „WARTA” S.A. i obszaru ubezpieczeń korporacyjnych poprzez akcje dydaktyczno-biznesowe takie jak: 1) zorganizowano cykl spotkań z brokerami In-house reprezentującymi duże grupy kapitałowe; 2) przeprowadzono wiele szkoleń dla brokerów i dużych klientów w zakresie stosowania specjalistycznych produktów; 3) pełniono rolę lidera w poolach koasekuracyjnych i reasekuracyjnych dla dużych i specjalistycznych ryzyk (energetyka, projekty budowlane project cargo, etc.); 4) w ramach Akademii Brokera opracowano nowe praktyczne warsztaty z zakresu ubezpieczenia lądowych farm wiatrowych i fotowoltaicznych oraz ryzyk związanych z energetyką jądrową; 5) zainicjowano nowe kontakty z partnerami (brokerzy, klienci) w celu prowadzenia prac nad pozyskaniem nowych platform frontingowych; 6) przygotowano szereg artykułów prasowych; 7) uczestniczono w wielu konferencjach prezentując możliwości techniczno-organizacyjne Spółki w obsłudze dużych i skomplikowanych ryzyk. Główne segmenty biznesowe w obszarze Klienta Kluczowego to: ubezpieczenia mienia i ubezpieczenia techniczne, ubezpieczenia odpowiedzialności cywilnej, programy affinity, programy międzynarodowe oraz ubezpieczenia morskie, lotnicze i transportowe. Przedstawiciele Spółki brali także czynny udział w spotkaniach, warsztatach i seminariach inicjujących przygotowanie powstania polskiego pool’u jądrowego dedykowanego do obsługi powstających elektrowni jądrowych w Polsce. Ambicją TUiR „WARTA” S.A. jest pełnienie roli lidera takiego pool’u pod kątem organizacyjnym i merytorycznym.

[PAGE 18]
18 Bancassurance i affinity Działania realizowane w sieci bancassurance i affinity w roku 2024 skupiały się na pozyskaniu nowych pośredników ubezpieczeniowych z sektora finansowego i niefinansowego oraz rozszerzaniu i modyfikacji istniejącej oferty produktów ubezpieczeniowych. W kanale Partnerships nawiązano współpracę z sześcioma nowymi pośrednikami ubezpieczeniowymi oferującymi ubezpieczenia zawierane jako uzupełnienie dostarczanych przez sprzedawców towarów RTV/AGD/IT/GSM. Ponadto rozwijano narzędzie wsparcia sprzedaży, tj. system-rejestrator polis. Wdrożono także nowy produkt, będący wszechstronnym rozwiązaniem, umożliwiającym elastyczne i szybkie tworzenie programów affinity, odpowiadających na indywidualne zapytania ofertowe potencjalnych pośredników ubezpieczeniowych. W kanale bancassurance w 2024 roku pozyskany został nowy, istotny partner bankowy, w zakresie sprzedaży produktu komunikacyjnego przy wykorzystaniu kanałów bankowości elektronicznej, a także uruchomiony został projekt współpracy z Bankami Spółdzielczymi w zakresie sprzedaży ubezpieczeń majątkowych, ze szczególnym nastawieniem na ubezpieczenia rolne i upraw. W zakresie produktów bancassurance i affinity TUiR „WARTA” S.A. oferowała w 2024 roku następujące rodzaje ubezpieczeń: sprzętu elektronicznego, rowerów, mieszkaniowe, przedmiotu kredytowania, utraty pracy, osobowe oraz assistance. W trakcie roku wdrożono kolejne oferty dedykowane dla poszczególnych grup sprzętów oraz nowe warianty istniejących produktów. Działania wspierające sprzedaż ubezpieczeń bancassurance i affinity obejmowały szkolenia w oddziałach i sklepach prowadzonych przez pośredników ubezpieczeniowych, sesje on-line oraz webinaria związane z prawidłowym oraz zgodnym z przepisami i wytycznymi procesem sprzedaży produktów ubezpieczeniowych, a także szkolenia dot. technik sprzedaży i cech produktu. Sieć Dealerska Sprzedaż ubezpieczeń w sieci dealerskiej odbywała się poprzez umowy centralne z importerami pojazdów oraz umowy bezpośrednie z dealerami samochodowymi. Najważniejsze cele realizowane w sieci dealerskiej w roku 2024: 1) zwiększenie udziału w rynku poprzez aktywne wspieranie umów centralnych z sieciami dealerskimi; 2) kontynuacja współpracy na zasadzie umów centralnych z ośmioma importerami pojazdów; 3) zwiększenie wolumenu sprzedaży WARTY i HDI w ramach portfela współpracujących dealerów samochodowych; 4) aktywizacja współpracujących agentów ubezpieczeniowych poprzez organizowanie dedykowanych szkoleń oraz konkursów. Sprzedaż Bezpośrednia W odpowiedzi na zmieniające się oczekiwania klientów TUiR „WARTA” S.A. rozwija sprzedaż produktów dla klientów detalicznych za pośrednictwem kanału bezpośredniego. W sprzedaży bezpośredniej oferowane są detaliczne ubezpieczenia komunikacyjne i majątkowe, w tym mieszkaniowe oraz osobowo-turystyczne. Klient ma możliwość w pełni samodzielnego zakupu ubezpieczenia w procesie internetowym, a także skorzystać z pomocy doradcy z dedykowanego zespołu call center. W 2024 roku prowadzono prace nad rozbudową i dalszym usprawnieniem procesów sprzedaży on-line i call center. Sprzedaż bezpośrednia jest wspierana przez szeroko zakrojone działania marketingowe nakierowane na zwiększenie świadomości ubezpieczeniowej konsumentów oraz dostępności oferty w bezpośredniej sprzedaży.

[PAGE 19]
19 4.2. Wsparcie marketingowe Działania marketingowe i PR w 2024 roku były skupione na kontynuacji strategii komunikacji marketingowej, zakładającej dotarcie do nowych klientów poprzez realizację strategii omni-channel i rozwój kanałów direct. W ramach powyższych działań: 1) kontynuowano kampanię „Każdemu może się…” promującą dostępność oferty ubezpieczeń komunikacyjnych on-line, z obecnością w TV i Internecie, zgodnie z wypracowaną strategią mediową. Powstały nowe wersje spotów opartych o ideę wykorzystującą prawdziwe, niewyreżyserowane, zabawne zdarzenia (faile), przypominające klientom o wadze przypadku oraz potrzebie ubezpieczenia; 2) kontynuowano wdrożenie zasad identyfikacji wizualnej dla marki Warta i HDI, w celu zachowania spójności brandingu i komunikacji marki we wszystkich kanałach sprzedaży i komunikacji z klientem, w tym: a) ujednolicono wygląd wewnętrznych aplikacji/systemów obsługujących różne obszary w Spółce np.: likwidacja szkód, IT, serwis dla klienta Moja Warta; b) obrandowano około 120 nowych agencji i wymieniono wizualizacje w 100 placówkach; c) zadbano o spójne oznakowanie nowego lokalu Spółki w Krakowie; d) uzupełniono Księgę Identyfikacji Wizualnej Warty o bibliotekę zdjęć; 3) zrealizowano wsparcie marketingowe wdrożenia produktu Warta Uprawy, jak również Koszty Odwołania Podróży –komunikacja do pośrednika ubezpieczeniowego i klienta; 4) kontynuowano komunikację do pośrednika ubezpieczeniowego poprzez serwis wartaINFO i wartaKORPO, mającą na celu promocję oferty produktowej TUiR „WARTA” S.A. oraz narzędzi, systemów i procesów sprzedażowo obsługowych. Komunikacja zewnętrzna i PR Prowadzono stałą komunikację zewnętrzną poprzez profile społecznościowe, media oraz portal informacyjny dla pośredników ubezpieczeniowych. Aktywnie komunikowano innowacyjne rozwiązania wdrażane w obszarze likwidacji szkód oraz przydatne klientom rozwiązania produktowe i obsługowe. W związku z ogromną skalą zniszczeń powodziowych na południu kraju, w III i IV kwartale 2024 roku szeroko komunikowano wdrożone działania mające na celu przyspieszenie i uproszczenie likwidacji szkód, dzięki którym klienci mogli otrzymać szybką pomoc. Przygotowano i zrealizowano również komunikację promującą tematy dotyczące zrównoważonego rozwoju w ramach TUiR „WARTA” S.A. Poza konsekwentną realizacją celów statutowych Spółki, realizowane były działania o charakterze społecznym wpisujące się z pomocą w bieżące potrzeby kraju. Aktywność w 2024 roku skierowana była przede wszystkim na wsparcie terenów objętych powodzią. Powódź, która dotknęła południe kraju, spowodowała poważne zniszczenia nie tylko prywatnego majątku, ale także infrastruktury publicznej. TUiR „WARTA” S.A., oprócz wdrożonych procedur usprawniających likwidację szkód, zdecydowała się na dodatkową formę wsparcia – zakup sprzętu ciężkiego, który umożliwił Wojsku Polskiemu sprawniejsze i szybsze działanie w terenie. Zakupiony sprzęt to dwie nowoczesne koparki przeznaczone do inżynieryjnych prac ziemnych. Maszyny zostały przekazane do 1. Pułku Saperów w Brzegu. W ramach operacji „Feniks” sprzęt jest wykorzystywany na terenach najbardziej zniszczonych powodzią. Pozostałe działania i projekty 1) Projekt Brand Pośrednika Online – uruchomiono projekt, którego celem jest wsparcie agenta wyłącznego TUiR „WARTA” S.A. w rozwoju działalności oraz profesjonalnym budowaniu wizerunku Spółki w on-line oraz ograniczenie ryzyka regulacyjnego w obszarze nadzoru ubezpieczyciela nad działalnością pośrednika ubezpieczeniowego.

[PAGE 20]
20 2) Komunikacja z pośrednikiem ubezpieczeniowym – prowadzono bieżącą komunikację z pośrednikami ubezpieczeniowymi poprzez serwis wartaINFO oraz wartaKORPO, mającą na celu promocję następujących produktów z oferty Spółki: ubezpieczeń mieszkaniowych, MSP, travel, Smart Pakiet, NNW, upraw oraz rolnych. Prowadzono również komunikację promującą ofertę TUiR „WARTA” S.A. w kanale Affinity. 3) Spotkania ze sprzedawcami / konferencje – kontynuowano organizację spotkań z partnerami biznesowymi oraz wyjazdów zagranicznych, które cieszyły się bardzo dużym zainteresowaniem wśród zaproszonych gości. Kontynuowano konferencje w formule Akademii Brokera oraz Warta Risk Service. 4) Badania marketingowe – zrealizowano badania wspierające prowadzone projekty, m.in.: badanie NPS agentów satysfakcji ze współpracy z TUiR „WARTA” S.A. w najważniejszych dla pośredników ubezpieczeniowych obszarach na tle innych towarzystw ubezpieczeniowych, badanie jakościowe multiagentów dot. oceny oferty szkoleniowej TUiR „WARTA” S.A. oraz badanie ilościowe wśród potencjalnych klientów dot. ubezpieczenia turystycznego. Ponadto w sposób ciągły prowadzono badanie satysfakcji klientów ze sprzedaży zdalnej oraz badanie satysfakcji klientów po likwidacji szkody. 5) Komunikacja wewnętrzna – prowadzono aktywną komunikację do pracowników za pośrednictwem: Intranetu, monitorów DS (centrala w Warszawie, biuro w Krakowie). W obszarze komunikacji z pracownikami: a) wdrożono newsletter Warta Punkt – nowe narzędzie komunikacji, newsletter elektroniczny do pracowników; b) zrealizowano cykl komunikacji angażujących pracowników – np.: Nasze pasje, Gotowi na przyszłość. W komunikacji wykorzystano wywiady video; c) zrealizowano spotkanie Zarządu z menedżerami (stacjonarne oraz transmisja on-line do pracowników), spotkanie globalne dla pracowników Grupy – HDI International Townhall; 6) prowadzono szereg inicjatyw o charakterze sportowym czy charytatywnym, m.in.: bieg firmowy, bieg pomocników świętego Mikołaja, akcję pomocy powodzianom, akcję świąteczną dla dzieci z terenów popowodziowych. 4.3. Wsparcie szkoleniowe sieci sprzedaży W zakresie wsparcia szkoleniowego realizowane były liczne działania dedykowane pośrednikom ubezpieczeniowym oraz kandydatom na agentów ubezpieczeniowych Spółki. Prowadzono szkolenia webinarowe, kursy produktowe i podcasty oraz dedykowane warsztaty sprzedażowe w systemie stacjonarnym, w zakresie kluczowych produktów dla pośredników ubezpieczeniowych, dzięki którym docierano do szerokich i licznych grup odbiorców. Powstała oferta szkoleń dedykowanych pośrednikom ubezpieczeniowym, zawierająca szkolenia: z wiedzy produktowej, umiejętności sprzedażowych, cross-sellingu, up-sellingu. Przeprowadzano także szkolenia specjalizacyjne dla określonych odbiorców – dla pośredników ubezpieczeniowych i menadżerów sprzedaży oraz szkolenia realizowane na indywidualne wnioski dyrektorów terenowych jednostek organizacyjnych Spółki. Uruchomiono szkolenia dotyczące pogłębianiu i weryfikacji wiedzy merytorycznej menedżerów sprzedaży celem wzmocnienia ich pozycji na rynku ubezpieczeń. Opracowano aktualizację Ścieżki Wdrożenia Agenta. 5. Proces Likwidacji Szkód Rok 2024 był okresem kolejnych zmian i wdrożeń w obszarze likwidacji szkód. Zmiany miały na celu: podnoszenie jakości obsługi klientów, optymalizację kosztów oraz wynikały ze zmian otoczenia prawnego.

[PAGE 21]
21 Wprowadzone zmiany dotyczyły: 1) procesów likwidacji szkód: a) optymalizacja procesu pomocy poszkodowanym w sprzedaży uszkodzonych pojazdów po szkodzie całkowitej; b) dostosowanie procesu likwidacji szkód komunikacyjnych do zmian wynikających z ustawy z dnia 22 maja 2003 r. o ubezpieczeniach obowiązkowych, Ubezpieczeniowym Funduszu Gwarancyjnym i Polskim Biurze Ubezpieczycieli Komunikacyjnych; c) wdrożenie narzędzia wspomagającego weryfikację kosztorysów warsztatów naprawczych; d) dalsza rozbudowa sieci warsztatów napraw pojazdów współpracujących z TUiR „WARTA” S.A.; e) pilotaż technologii AI w procesie automatycznego odczytywania informacji z faktur za naprawę pojazdu; f) inwestycje w rozwój wiedzy rzeczoznawców w zakresie technologii związanych ze zrównoważonym rozwojem (zielona energia – alternatywne źródła energii); g) wdrożenie nowego procesu udostępniania klientowi bezpośredniego numeru telefonu do opiekuna szkody; h) rozszerzenie procesu kontroli jakości likwidacji szkód o kontrolę trenerską przeprowadzaną w oparciu o nowy arkusz kontroli oceny komunikacji z klientem; i) wdrożenie procesów i systemów do obsługi szkód z ubezpieczeń upraw; j) zbudowanie sieci rzeczoznawców do obsługi szkód w uprawach; k) optymalizacja procesów obsługowych, tj. procesu udostępniania akt szkodowych oraz organizacji pojazdów zastępczych; l) wdrożenie nowego procesu segmentacji szkód z ubezpieczeń korporacyjnych (w celu lepszego zabezpieczania potencjalnych regresów i identyfikacji szkód fraudowych); m) przeprowadzenie przetargu i zawarcie umów z wypożyczalniami pojazdów zastępczych; n) przeprowadzenie przetargu i renegocjacje umów o współpracy z podmiotami świadczącymi usługi osuszania; o) przeprowadzenie przetargu i nawiązanie współpracy z podmiotami realizującymi usługi medyczne w zakresie rehabilitacji i leczenia w szkodach osobowych OC; p) renegocjowanie i zawarcie umów z dostawcami systemów eksperckich do kalkulowania kosztów szkód w pojazdach; 2) wsparcia informatycznego obejmującego: a) dalszą automatyzację i robotyzację niektórych czynności realizowanych w procesie likwidacji szkód; b) rozwijanie funkcjonalności „silnika decyzyjnego Camunda” zapewniającego automatyzację wybranych części procesu, a docelowo umożliwiającego wdrożenie pełnej automatyzacji wybranych procesów likwidacji szkód; c) wdrożenie narzędzia do automatycznej wyceny prostych szkód majątkowych; d) wdrożenie nowego formularza do zgłaszania szkód z ubezpieczeń korporacyjnych (formularz dla brokerów); e) wdrożenie nowego narzędzia do przeprowadzania kontroli menedżerskich (HOP); f) wdrożenie nowego narzędzia do detekcji szkód wątpliwych (FOTO) - baza zdjęć pojazdów z całego rynku ubezpieczeń udostępniona przez Ubezpieczeniowy Fundusz Gwarancyjny.

[PAGE 22]
22 6. Kluczowe zasoby Spółki (zasoby ludzkie) Średnioroczne zatrudnienie w 2024 roku wyniosło 2 622,0 w przeliczeniu na etaty. Wielkość ta obejmuje wszystkich pracowników Spółki. Jednocześnie wielkość zatrudnienia monitorowana jest w Spółce w oparciu o definicję ilości etatów, z wyłączeniem Zarządu oraz pracowników przebywających na długim zwolnieniu lekarskim, urlopie macierzyńskim lub innej długoterminowej nieobecności. Liczba etatów na koniec 2024 roku zgodnie z przyjętą w Spółce definicją wyniosła 2 593,70 etatów. Struktura zatrudnienia pracowników w trakcie 2024 roku nie uległa zasadniczej zmianie; utrzymywała się przewaga kobiet, które stanowiły 55,0% ogółu zatrudnionych. Średni wiek pracowników wynosił 42,4 lata, natomiast średni staż pracy w Spółce 10,1 lat. Do najważniejszych działań w obszarze zarządzania zasobami ludzkimi, zrealizowanych w 2024 roku, należały: 1) działania kadrowe: a) realizacja działań wspierających rozwój biznesowy Spółki oraz zapewniających stabilizację kadrową; b) realizacja badania opinii pracowników w nowej formule (badanie zaangażowania); c) wdrożenie nowego raportowania w ramach unijnego standardu ESG/CSRD; d) wybór dostawcy i uruchomienie projektu wdrożenia nowego systemu ocen pracowników; e) wdrożenie nowej platformy szkoleniowej oraz nowej platformy well-beingowej; 2) pozostałe działania: a) kontynuacja programu stażowego, działań prozdrowotnych oraz szkoleń z przywództwa; b) wymiana wiedzy w ramach inicjatyw People and Culture Dialog Board oraz Talanx Culture Summit.

[PAGE 23]
23 III. Czynniki ryzyka i zarządzanie ryzykiem Celem strategicznym w obszarze zarządzania ryzykiem jest unikanie sytuacji, które mogą stanowić zagrożenie dla osiągnięcia założonych celów biznesowych i kontynuacji działalności Spółki, przy jednoczesnym wykorzystywaniu nadarzających się szans biznesowych. Cel ten obejmuje zwłaszcza ograniczenie możliwości wystąpienia nieoczekiwanych strat poprzez wdrożenie skutecznego i adekwatnego do aktualnego profilu ryzyka – procesu jego zarządzania. W Spółce funkcjonuje efektywny system zarządzania ryzykiem zarówno na płaszczyźnie funkcjonalnej (każdorazowa ocena ryzyka przy podejmowaniu decyzji we wszystkich obszarach działalności), jak i instytucjonalnej (wyodrębnienie komórki organizacyjnej – Departament Zarządzania Ryzykiem – odpowiedzialnej za koordynację zarządzania ryzykiem). Ponadto proces zarządzania ryzykiem jest monitorowany i koordynowany przez Komitet Ryzyka oraz Komitet Zarządzania Aktywami i Pasywami. W ramach funkcjonującego w Spółce procesu Własnej Oceny Ryzyk i Wypłacalności, ustanowionego zgodnie z wymogami systemu Wypłacalność II, został ustalony profil ryzyka Spółki, tj. opis skali i struktury ekspozycji na ryzyka, na które Spółka narażona jest w trakcie prowadzenia działalności. Na profil ryzyka Spółki składają się głównie następujące rodzaje ryzyka: Ryzyko aktuarialne Ryzyko wynikające z faktu zawarcia umowy i udzielania ochrony ubezpieczeniowej jest najistotniejszym ryzykiem, na które narażona jest Spółka. W ramach tego ryzyka wyróżnia się ryzyko składki i rezerw, ryzyko związane z rezygnacjami z umów ubezpieczeniowych oraz ryzyko katastroficzne. W zakresie ryzyka aktuarialnego, działania w trakcie 2024 roku koncentrowały się na: 1) walidacji najlepszego oszacowania (tzw. best estimate) rezerw techniczno-ubezpieczeniowych; 2) wyborze optymalnych programów reasekuracyjnych, w szczególności w zakresie ryzyk katastrof naturalnych; 3) monitorowaniu progów ubezpieczeniowych w zakresie zarządzania ryzykami spowodowanymi przez człowieka oraz opracowaniu progów reasekuracyjnych w zakresie zarządzania ryzykiem kredytowym reasekuratorów; 4) monitorowaniu wystawienia i szkód w zakresie ryzyka powodzi. Ryzyko rynkowe Do najistotniejszych ryzyk wchodzących w skład ryzyka rynkowego należą: 1) ryzyko spreadu kredytowego – pożądany profil ryzyka spreadu kredytowego określony jest przez system limitów inwestycyjnych uzależnionych od rodzaju instrumentów, emitentów i ich jakości kredytowej określonej przez ratingi zewnętrzne oraz własną analizę ich sytuacji finansowej. Ponadto kontrolę nad poziomem ryzyka spreadu zapewnia bezpośredni limit na to ryzyko. Strategia inwestycyjna Spółki zakłada istotne zaangażowanie w obligacje korporacyjne i inne instrumenty obarczone ryzykiem spreadu kredytowego. Zaangażowanie w tego typu instrumenty ma miejsce zarówno na rynku krajowym, jak i na rynkach zagranicznych; 2) ryzyko cen akcji – najistotniejszy wkład do ryzyka cen akcji generują udziały w spółce zależnej TUnŻ „WARTA” S.A., której akcje nie są notowane i której 100% akcji jest posiadanych przez Spółkę. Poza ww. strategiczną ekspozycją Spółka może część środków własnych na pokrycie wymogów kapitałowych inwestować bezpośrednio lub pośrednio na regulowanych rynkach akcji celem uzyskania podwyższonej stopy zwrotu, przy czym dopuszczalne są instrumenty notowane zarówno w Polsce, jak i za granicą, głównie na rynkach Europy Zachodniej. Polityka inwestycyjna Spółki przewiduje zdywersyfikowany portfel akcji, w szczególności obowiązują limity na koncentrację w ramach portfela akcji;

[PAGE 24]
24 3) ryzyko stóp procentowych – Spółka zobowiązana jest do lokowania środków finansowych w taki sposób, aby uwzględniając rodzaj i strukturę prowadzonych ubezpieczeń osiągnąć jak największy stopień bezpieczeństwa i rentowności przy jednoczesnym zachowaniu płynności środków. Jednocześnie jest to cel długoterminowy realizowany przez Spółkę. Ponadto Spółka regularnie ocenia perspektywy rynku stóp procentowych i w ramach określonych limitów efektywna pozycja może być modyfikowana zarówno poprzez zakup lub sprzedaż instrumentów dłużnych, jak i z użyciem instrumentów pochodnych, celem zarówno zabezpieczania ryzyka, jak i efektywnego zarządzania portfelem; 4) ryzyko koncentracji aktywów – wysokość koncentracji i dywersyfikacji aktywów utrzymywana jest na bezpiecznym poziomie, co jest osiągnięte m.in. poprzez limity koncentracji, zależne od rodzaju instrumentu, emitenta i ratingu grupy emitenta. Spółka nie posiada strukturalnych pozycji generujących nadmierną koncentrację w portfelu inwestycyjnym. Limity inwestycyjne dotyczące poziomu koncentracji są weryfikowane na poziomie zawierania transakcji i mają za zadanie ograniczanie występowania tego rodzaju ryzyka i generowanego przez nie wymogu kapitałowego; 5) ryzyko cen nieruchomości – Spółka posiada głównie nieruchomości na użytek własny lub przeznaczone na sprzedaż, natomiast nie inwestowała w nieruchomości w ramach działalności lokacyjnej; 6) ryzyko walutowe – pasywne podejście do ryzyka kursów walut powoduje niski wymóg kapitałowy, który wynika z niskiej wartości pozycji walutowej. Zgodnie z polityką inwestycyjną inwestycje na rynkach zagranicznych nie są ograniczone do wartości zobowiązań wyrażonych w walutach obcych, lecz mogą dość znacznie przekraczać tę wartość. Generowana w ten sposób pozycja walutowa jest zabezpieczana za pomocą instrumentów pochodnych. Zarządzanie ryzykiem rynkowym w Spółce realizowane jest na bieżąco przez Komitet Zarządzania Aktywami i Pasywami w ramach uprawnień przyznanych przez Zarząd Spółki. Do największych z pozostałych modułów ryzyka należą: Ryzyko kredytowe Ryzyko wynikające z: 1) kontraktów reasekuracyjnych oraz koasekuracyjnych z klauzulą solidarnościową – ryzyko to ograniczane jest poprzez wymóg posiadania określonego poziomu ratingu; 2) emitentów papierów wartościowych – ryzyko niewykonania zobowiązań przez kontrahenta związane z lokatami ograniczane jest na równi z ryzykiem spreadu i koncentracji. Podlega ono tym samym limitom, tj.: ograniczeniu struktury ratingowej posiadanych ekspozycji, ograniczeniu na koncentrację ekspozycji na pojedynczego emitenta/kontrahenta, zgodnie z treścią ekonomiczną posiadanych instrumentów finansowych; 3) umów agencyjnych oraz umów ubezpieczenia, a zatem dotyczy również składek wymagalnych na dzień bilansowy oraz należności od innych dłużników ubezpieczeniowych – ryzyko to ograniczane jest poprzez odpowiednie rozwiązania taryfikacyjne oraz procesy monitoringu i windykacji należności. Ryzyko operacyjne Spółka aktywnie zarządza ryzykiem operacyjnym poprzez: 1) wbudowanie w procesy biznesowe odpowiednich mechanizmów i środków kontroli ograniczających ryzyko (system kontroli wewnętrznej); 2) zapewnienie odpowiednich rozwiązań organizacyjnych (m.in.: rozbudowa i doskonalenie systemu zarządzania ryzykiem, odpowiedni dobór kadr, optymalizacja procesów wewnętrznych); 3) wdrażanie rozwiązań/standardów Grupy Talanx oraz najlepszych praktyk rynkowych;

[PAGE 25]
25 4) stosowanie rozwiązań technicznych ograniczających ryzyko (m.in.: systemowe kontrole dostępu i uprawnień, automatyzacja procesów, wprowadzenie nowych i lepszych sposobów przetwarzania transakcji elektronicznych, ochrona Spółki przed cyber-zagrożeniami, ochrona danych przed: utratą, kradzieżą, zniszczeniem, bezprawną zmianą lub fałszerstwem); 5) gromadzenie i analizę informacji o ryzyku operacyjnym, np.: baza strat, kluczowe wskaźniki ryzyka (KRI). W Spółce funkcjonuje system zarządzania kryzysowego umożliwiający prowadzenie działalności w przypadku wystąpienia kryzysu operacyjnego. Zasady zarządzania ciągłością działania reguluje Polityka Zarządzania Kryzysowego. W trakcie 2024 roku przeprowadzono analizę wpływu przerwania działalności (BIA - Business Impact Analysis) oraz zaktualizowano wykaz Procesów i Systemów Krytycznych. Dla procesów opracowano Plan Ciągłości Działania (BCP – Business Continuity Plan). Jak co roku, przeprowadzony został test operacyjny w obszarze zarządzania ciągłością działania. Działania bieżące Zgodnie z wymogami Ustawy z dnia 11 września 2015 roku o działalności ubezpieczeniowej i reasekuracyjnej (Ustawy o działalności ubezpieczeniowej i reasekuracyjnej) Spółka w ciągu 2024 roku przygotowywała kwartalne raporty o sytuacji wypłacalności Spółki i przesyłała je do organu nadzoru. 8 kwietnia 2024 roku Spółka przekazała odpowiednio do wiadomości publicznej Sprawozdanie o wypłacalności i kondycji finansowej (SFCR) oraz do KNF Regularne Sprawozdanie do celów nadzoru UKNF (RSR) sporządzone według stanu na dzień 31 grudnia 2023 roku. W ramach tworzenia planów strategicznych oraz procesu ORSA (Własna Ocena Ryzyka i Wypłacalności) TUiR „WARTA” S.A. dokonała również prognozy sytuacji wypłacalności Spółki na kolejne lata. W 2024 roku Spółka kontynuowała wdrażanie usprawnień w zakresie zarządzania ryzykiem. Przeprowadzano cykliczny proces samooceny ryzyk, jak też kalkulacje wymogów kapitałowych, zgodnie z grupowym modelem wewnętrznym.

[PAGE 26]
26 IV. Wyniki działalności i sytuacja finansowa 4.1. Bilans – aktywa Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku TUiR „WARTA” S.A. posiadała aktywa o wartości 21.956,3 mln zł – o 2.497,7 mln zł wyższe (tj. o 12,8%) niż na koniec 2023 roku. Główną pozycją aktywów – wykazującą wzrost w stosunku do ubiegłego roku – były lokaty, stanowiące na koniec 2024 roku 84,3% ogółu aktywów. Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku wartość lokat wynosiła 18.501,9 mln zł i była o 2.084,5 mln zł wyższa (tj. o 12,7%) niż na koniec 2023 roku. Na zmianę poziomu lokat w porównaniu do stanu na koniec poprzedniego roku wpływ miały: 1) wzrost wolumenów składki pozyskiwanej z ubezpieczeń komunikacyjnych oraz wysokie dynamiki sprzedaży ubezpieczeń majątkowych w 2024 roku; 2) wyższe dochody z działalności lokacyjnej, głównie w wyniku wzrostu przychodów z instrumentów dłużnych oraz wyższych stanów aktywów w zarządzaniu; 3) zatrzymane w Spółce zyski – wypłacenie dywidendy z zatrzymanego na kapitale zapasowym zysku za 2022 rok w wysokości 475,8 mln zł, z jednoczesnym zatrzymaniem zysku netto za 2023 rok w kwocie 792,9 mln zł (z przeznaczeniem na kapitał zapasowy Spółki) oraz narosłym wynikiem bieżącym Spółki w wysokości 940,1 mln zł. W porównaniu do stanu na koniec poprzedniego roku struktura portfela lokat uległa zmianie polegającej w szczególności na: a) wzroście o 2.432,8 mln zł wartości dłużnych papierów wartościowych i innych papierów wartościowych o stałej kwocie dochodu, których wartość na dzień 31 grudnia 2024 roku wyniosła 17.190,8 mln zł; b) wzroście o 87,9 mln zł wartości lokat terminowych w instytucjach kredytowych, których wartość na dzień 31 grudnia 2024 roku wyniosła 166,2 mln zł; c) spadku o 136,9 mln zł wartości udziałów, akcji, innych papierów wartościowych o zmiennej kwocie dochodu oraz jednostek uczestnictwa i certyfikatów inwestycyjnych w funduszach inwestycyjnych, których wartość na dzień 31 grudnia 2024 roku wyniosła 317,2 mln zł; d) spadku o 408,1 mln zł wartości pozostałych pożyczek. Wzrost wartości lokat, o którym mowa w lit. a), wynikał głównie z wyższych aktywów w zarządzaniu. Spadek wartości lokat, o którym mowa w lit. c), wynikał głównie z umorzenia jednostek uczestnictwa w funduszu inwestycyjnym. Środki z tytułu umorzenia zostały zainwestowane w dłużne papiery wartościowe. W ramach wewnętrznej struktury lokat aż 99% stanowią instrumenty dłużne oraz jednostki uczestnictwa w funduszach o charakterze dłużnym. Profil tego portfela jest bezpieczny – blisko 70% aktywów to bezpieczne, krajowe obligacje skarbowe, obligacje jednostek samorządu terytorialnego, obligacje międzynarodowych instytucji kredytowych, których członkiem jest Polska oraz obligacje gwarantowane przez Skarb Państwa. Należności, druga po lokatach pozycja aktywów, stanowiły na koniec 2024 roku 7,8% ogółu aktywów. Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku wartość należności wynosiła 1.712,3 mln zł i była o 218,9 mln zł (tj. o 14,7%) wyższa niż na koniec 2023 roku. W ramach należności, podobnie jak w roku 2023, największy składnik stanowiły należności z tytułu ubezpieczeń bezpośrednich, których wartość na dzień 31 grudnia 2024 roku wyniosła 1.245,3 mln zł i była o 125,8 mln zł wyższa niż na koniec 2023 roku. Drugą co do wielkości pozycją są należności reasekuracyjne, których wartość na dzień 31 grudnia 2024 roku wyniosła 400,5 mln zł i była o 87,7 mln zł wyższa niż na koniec 2023 roku. Wzrost poziomu należności nastąpił przede wszystkim w związku ze wzrostem wolumenów sprzedaży ubezpieczeń komunikacyjnych oraz majątkowych.

[PAGE 27]
27 Rozliczenia międzyokresowe stanowiły na koniec 2024 roku 5,9% ogółu aktywów. Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku wartość rozliczeń międzyokresowych wynosiła 1.290,3 mln zł i była o 147,6 mln zł (tj. o 12,9%) wyższa niż na koniec 2023 roku. W ramach tej pozycji największy składnik, a jednocześnie składnik mający wpływ na ewolucję całej pozycji rozliczeń międzyokresowych, stanowią „aktywowane koszty akwizycji” korelujące z rosnącym portfelem ubezpieczeń Spółki. W porównaniu do stanu na koniec 2023 roku wzrosła wartość innych składników aktywów. Według stanu na koniec 2024 roku pozycja ta wynosiła 263,2 mln zł i była o 29,9 mln zł (tj. o 12,8%) wyższa w porównaniu do końca 2023 roku, co nastąpiło w związku ze wzrostem środków pieniężnych o 33,3 mln zł. Wybrane pozycje bilansowe TUiR „WARTA” S.A. – Aktywa 4.2. Bilans – pasywa Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku główną pozycję pasywów stanowią rezerwy techniczno- ubezpieczeniowe z 81,5% udziałem w ogóle pasywów. Wartość rezerw techniczno-ubezpieczeniowych wyniosła 17.889,8 mln zł i była o 2.112,9 mln zł (tj. o 13,4%) wyższa niż rok wcześniej. Na zmianę poziomu rezerw techniczno-ubezpieczeniowych wpływ miały: 1) wzrost przypisu i rezerwy składki, obserwowany w portfelu ubezpieczeń komunikacyjnych oraz majątkowych zarówno w segmencie klientów indywidualnych, jak i korporacyjnych; 2) wzrost rezerwy na odszkodowania i świadczenia w szczególności w grupie ubezpieczeń komunikacyjnych oraz majątkowych; co skutkuje obserwowanym na poziomie poszczególnych rezerw techniczno-ubezpieczeniowych brutto: a) wzrostem rezerwy składek i rezerwy na pokrycie ryzyk niewygasłych o kwotę 981,1 mln zł (tj. z poziomu 5.313,3 mln zł na koniec 2023 roku do 6.294,3 mln zł na koniec 2024 roku); b) wzrostem rezerwy na niewypłacone odszkodowania i świadczenia o kwotę 1.107,5 mln zł (tj. z poziomu 10.293,4 mln zł na koniec 2023 roku do 11.400,9 mln zł na koniec 2024 roku); c) wzrostem rezerwy na premie i rabaty dla ubezpieczonych o kwotę 0,7 mln zł (tj. z poziomu 9,0 mln zł na koniec 2023 roku do 9,7 mln zł na koniec 2024 roku); d) wzrostem rezerwy na wyrównanie szkodowości o kwotę 23,6 mln zł (tj. z poziomu 161,3 mln zł na koniec 2023 roku do 184,9 mln zł na koniec 2024 roku). Drugą co do wielkości pozycją pasywów, po rezerwach techniczno-ubezpieczeniowych, są kapitały własne stanowiące 20,9% ogółu pasywów na koniec 2024 roku wobec 20,7% na koniec 2023 roku. Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku wartość kapitałów własnych wyniosła 4.591,2 mln zł i była o 566,0 mln zł (tj. o 14,1%) wyższa niż na koniec 2023 roku. Na zmianę poziomu kapitałów własnych w trakcie 2024 roku wpływ miały: 1) wypracowany w 2024 roku zysk netto w wysokości 940,1 mln zł; 2) wypłata dywidendy z wyniku za 2022 rok w wysokości 475,8 mln zł; mln złAktywa31.12.2024 31.12.2023% Aktywów31.12.2024% Aktywów31.12.202331.12. 2024 vs. 31.12.2023A. Wartości niematerialne i prawne 188,6 171,8 0,9% 0,9% 109,8%B. Lokaty 18 501,9 16 417,4 84,3% 84,4% 112,7%D. Należności 1 712,3 1 493,4 7,8% 7,7% 114,7%E. Inne składniki aktywów 263,2 233,4 1,2% 1,2% 112,8%F. Rozliczenia międzyokresowe 1 290,3 1 142,6 5,9% 5,9% 112,9%Aktywa razem 21 956,3 19 458,6 100,0% 100,0% 112,8%

[PAGE 28]
28 3) zwiększenie kapitału z aktualizacji wyceny o 101,6 mln zł głównie w wyniku wzrostu wyceny dłużnych instrumentów finansowych w związku ze spadkiem rynkowych stóp procentowych w 2024 roku. Kolejną pozycją pasywów są pozostałe zobowiązania i fundusze specjalne stanowiące 5,3% ogółu pasywów na koniec 2024 roku wobec 5,5% na koniec 2023 roku. Według stanu na dzień 31 grudnia 2024 roku ich wartość wyniosła 1.173,2 mln zł i była o 104,9 mln zł wyższa (tj. o 9,8%) niż na koniec 2023 roku. Wartości bilansowe i ich zmiany odnoszące się do innych pozycji pasywów zawiera poniższe zestawienie. Wybrane pozycje bilansowe TUiR „WARTA” S.A. – Pasywa 4.3. Techniczny rachunek ubezpieczeń Wynik techniczny z ubezpieczeń bezpośrednich i pośrednich TUiR „WARTA” S.A. w 2024 roku wynosi 457,1 mln zł i był o 131,0 mln zł niższy (tj. o 22,3%) w porównaniu do poziomu z 2023 roku. Poziom wyniku technicznego ma związek z silnym rozwojem Spółki, zarówno w portfelu ubezpieczeń komunikacyjnych, jak i majątkowych, co skutkuje obserwowanym na poziomie poszczególnych pozycji wyniku technicznego: 1) wzrostem składki przypisanej brutto o 1.618,1 mln zł, wykazując historycznie najwyższy poziom (10.995,2 mln zł w 2024 roku); 2) wzrostem składki zarobionej na udziale własnym o 1.225,5 mln zł; 3) wzrostem wartości odszkodowań i świadczeń na udziale własnym o 894,7 mln zł; 4) wzrostem kosztów działalności ubezpieczeniowej o 367,2 mln zł; 5) spadkiem przychodów z lokat netto po uwzględnieniu kosztów, przeniesionych z ogólnego rachunku zysków i strat o 44,2 mln zł; 6) wzrostem ujemnego salda pozostałych przychodów/kosztów technicznych na udziale własnym o 22,7 mln zł; 7) spadkiem premii i rabatów na udziale własnym łącznie ze zmianą stanu rezerw na premie i rabaty o 1,9 mln zł; 8) wzrostem zmiany rezerw na wyrównanie szkodowości o 29,6 mln zł (z poziomu 6,0 mln zł spadku rezerwy w 2023 roku do 23,6 mln zł wzrostu rezerwy w 2024 roku). Rentowność techniczna mierzona relacją wyniku technicznego do składki zarobionej na udziale własnym wyniosła 4,8% (7,2% zrealizowane w 2023 roku przy silnym pozytywnym wpływie różnic kursowych w postaci spadku poziomu rezerw techniczno-ubezpieczeniowych wyrażonych w PLN, w związku z umocnieniem polskiej waluty w trakcie 2023 roku). mln złPasywa31.12.2024 31.12.2023% Pasywów31.12.2024% Pasywów31.12.202331.12. 2024 vs. 31.12.2023A. Kapitał własny4 591,2 4 025,3 20,9% 20,7% 114,1%C. Rezerwy techniczno - ubezpieczeniowe 17 889,8 15 777,0 81,5% 81,1% 113,4%D. Udział reasekuratorów w rezerwach techniczno - ubezpieczeniowych (wielkość ujemna) 1 909,4 1 638,9 8,7% 8,4% 116,5%E. Oszacowane regresy i odzyski (wielkość ujemna) 152,7 111,8 0,7% 0,6% 136,6%F. Pozostałe rezerwy 313,0 284,7 1,4% 1,5% 109,9%H. Pozostałe zobowiązania i fundusze specjalne 1 173,2 1 068,3 5,3% 5,5% 109,8%I. Rozliczenia międzyokresowe 51,2 54,1 0,2% 0,3% 94,6%Pasywa razem 21 956,3 19 458,6 100,0% 100,0% 112,8%

[PAGE 29]
29 Na poziom wyniku technicznego oraz na niższą rentowność w segmencie ubezpieczeń majątkowych w 2024 roku znaczący wpływ miało wystąpienie szkód o charakterze masowym, wywołanych przez gwałtowne zdarzenia pogodowe, w szczególności powódź w trzecim kwartale 2024 roku. 4.4. Ogólny rachunek wyniku finansowego W 2024 roku TUiR „WARTA” S.A. wygenerowała zysk brutto w wysokości 1.170,5 mln zł, tj. o 163,8 mln zł wyższy względem 1.006,7 mln zł w 2023 roku, natomiast zysk netto w wysokości 940,1 mln zł (792,9 mln zł w 2023 roku). Na poziom wyniku finansowego brutto w 2024 roku, poza wynikiem technicznym, wpływ miały widoczne w rachunku ogólnym: 1) wyższe o 280,9 mln zł dochody z działalności lokacyjnej, wynikające głównie z wyższego stanu lokat na skutek napływu gotówki z działalności ubezpieczeniowej, a także z tytułu realizacji zysków z umorzenia jednostek uczestnictwa w funduszu inwestycyjnym. Dodatkowo na poziom dochodów z lokat pozytywnie wpłynęła otrzymana dywidenda w 2024 roku z TUnŻ „WARTA” S.A. w wysokości 56,5 mln zł (wobec braku dywidendy w 2023 roku); 2) niższe o 13,9 mln zł ujemne saldo pozostałych przychodów/kosztów operacyjnych w stosunku do 2023 roku. mln złTechniczny rachunek ubezpieczeń majątkowych i osobowych 2024 2023 2024 vs. 2023I. Składki 9 440,1 8 214,6 114,9%II. Przychody z lokat netto po uwzględnieniu kosztów, przeniesione z ogólnego rachunku zysków i strat 195,4 239,6 81,6%III. Pozostałe przychody techniczne na udziale własnym 143,2 134,8 106,2%IV. Odszkodowania i świadczenia 6 429,1 5 534,4 116,2%VI. Premie i rabaty na udziale własnym łącznie ze zmianą stanu rezerw na premie i rabaty 4,9 6,8 71,8%VII. Koszty działalności ubezpieczeniowej 2 586,6 2 219,4 116,5%VIII. Pozostałe koszty techniczne na udziale własnym 277,3 246,3 112,6%IX. Zmiany stanu rezerw na wyrównanie szkodowości (ryzyka) 23,6 -6,0 -396,6%X. Wynik techniczny ubezpieczeń majątkowych i osobowych457,1 588,1 77,7%mln złOgólny rachunek zysków i strat 2024 2023 2024 vs. 2023I. Wynik techniczny ubezpieczeń majątkowych i osobowych lub wynik techniczny ubezpieczeń na życie457,1 588,1 77,7%II. Przychody z lokat 1 210,3 1 004,3120,5%III. Niezrealizowane zyski z lokat 175,3 196,489,3%V. Koszty działalności lokacyjnej 219,3 222,698,5%VI. Niezrealizowane straty na lokatach 193,0 241,480,0%VII. Przychody z lokat netto po uwzględnieniu kosztów, przeniesione do technicznego rachunku ubezpieczeń majątkowych i osobowych195,4 239,681,6%VIII. Pozostałe przychody operacyjne 129,4 103,7124,7%IX . Pozostałe koszty operacyjne 194,0 182,3106,4%X. Zysk (strata) z działalności operacyjnej 1 170,5 1 006,7 116,3%X III. Zysk (strata) brutto 1 170,5 1 006,7116,3%X IV. Podatek dochodowy 230,4 213,8107,8%XVI. Zysk (strata) netto940,1 792,9 118,6%

[PAGE 30]
30 4.5. Podstawowe wskaźniki efektywności i bezpieczeństwa finansowego Podstawowe wskaźniki efektywności operacyjnej kształtowały się następująco: Objaśnienia: Wskaźnik kosztowy – stosunek sumy kosztów akwizycji, kosztów administracyjnych oraz prowizji reasekuracyjnych i udziału w zyskach reasekuratorów do składek zarobionych netto. Wskaźnik szkodowości na udziale własnym – stosunek odszkodowań oraz zmiany stanu rezerw techniczno-ubezpieczeniowych netto do składek zarobionych netto. Wskaźnik kosztowo-szkodowy – stosunek sumy kosztów akwizycji, kosztów administracyjnych, prowizji reasekuracyjnych i udziału w zyskach reasekuratorów, odszkodowań oraz zmiany stanu rezerw techniczno-ubezpieczeniowych netto do składek zarobionych netto. W 2024 roku Spółka odnotowała wzrost (o 0,4 p.p.) wskaźnika kosztów działalności ubezpieczeniowej do poziomu 27,4% z 27,0% w 2023 roku. Na zmianę wskaźnika wpłynął wzrost rezerwy na ryzyka niewygasłe w portfelu ubezpieczeń komunikacyjnych w segmencie klientów korporacyjnych, po wyeliminowaniu którego, wskaźnik kosztów działalności ubezpieczeniowej byłby o 0,2 p.p. niższy niż w 2023 roku. Wskaźnik szkodowości na udziale własnym w 2024 roku ukształtował się na poziomie 68,1% i był wyższy o 0,7 p.p. w stosunku do poziomu z 2023 roku. Na zmianę wskaźnika wpłynął wzrost odszkodowań i świadczeń wywołanych przez gwałtowne zdarzenia pogodowe, w szczególności powódź w trzecim kwartale 2024 roku. W konsekwencji wskaźnik kosztowo-szkodowy ukształtował się na koniec 2024 roku na poziomie 95,5%, i był wyższy o 1,1 p.p. w stosunku do ubiegłego roku. Rentowność lokat obrazują poniższe dane: Objaśnienie: Stopa zwrotu z działalności lokacyjnej – stosunek wyniku z działalności lokacyjnej (rozumianego jako suma przychodów z lokat oraz niezrealizowanych zysków z lokat, pomniejszonego o koszty z działalności lokacyjnej i niezrealizowane straty na lokatach) do średniego stanu lokat netto. W 2024 roku TUiR „WARTA” S.A. odnotowała stopę zwrotu z działalności lokacyjnej na poziomie 5,6%. Na poziom wskaźnika wpłynęły głównie wysokie przychody z instrumentów dłużnych w następstwie wysokiego poziomu stóp procentowych oraz otrzymana dywidenda w 2024 roku z TUnŻ „WARTA” S.A. w wysokości 56,5 mln zł (wobec braku dywidendy w 2023 roku). Wypłacalność Spółki: Na podstawie art. 291 Ustawy o działalności ubezpieczeniowej i reasekuracyjnej, Spółka jest zobowiązana do sporządzania oraz publikowania Sprawozdania o wypłacalności i kondycji finansowej. Termin publikacji dla ww. Sprawozdania za rok 2024 przypada nie później niż 14 tygodni od końca roku, tj. do 8 kwietnia 2025 roku. Zgodnie z art. 290 ust. 1 Ustawy o działalności ubezpieczeniowej i reasekuracyjnej – Sprawozdanie o wypłacalności i kondycji finansowej zakładu ubezpieczeń podlega badaniu przez firmę audytorską. Wyszczególnienie 2024 2023Wskaźnik kosztowy 27,4% 27,0%Wskaźnik szkodowości na udziale własnym 68,1% 67,4%Wskaźnik kosztowo- szkodowy 95,5% 94,4% Wyszczególnienie 2024 2023Stopa zwrotu z działalności lokacyjnej 5,6% 4,9%

[PAGE 31]
31 V. Perspektywy rozwoju Spółka zamierza kontynuować przyjętą strategię, której podstawowym, długoterminowym celem TUiR „WARTA” S.A. jest rentowny wzrost, osiągany dzięki umacnianiu pozycji rynkowej, ciągłej poprawie efektywności kosztowej oraz zapewnieniu adekwatnych i nowoczesnych metod zarządzania ryzykiem, w tym ryzykiem ubezpieczeniowym. Celem Spółki jest również dalszy rozwój zdywersyfikowanego portfela ubezpieczeń, co zapewnia jej:  zdolność do oferowania wszechstronnej i niezawodnej ochrony ubezpieczeniowej, dostosowanej do potrzeb oraz oceny ryzyka różnych segmentów klientów;  możliwie niską podatność łącznej pozycji rynkowej i wyników finansowych na fluktuacje warunków biznesowych w różnych segmentach rynku ubezpieczeń majątkowych i osobowych. Spółka realizuje swoją strategię przy utrzymaniu i usprawnieniu zróżnicowanej sieci dystrybucji, w ramach której:  funkcjonować będą nadal dwie odrębne sieci agencyjne z ofertą dwóch marek WARTA i HDI dostosowaną do profilu potrzeb ich docelowych klientów – fundamentem sprawności tych sieci pozostaną partnerskie relacje z agentami ubezpieczeniowymi;  istnieć będzie dedykowana sieć do współpracy z salonami dealerskimi;  w zakresie dużych podmiotów gospodarczych podstawowe źródło pozyskania składki nadal stanowić będą brokerzy ubezpieczeniowi;  istotną rolę w portfelu Spółki będzie odgrywać sieć dedykowana do obsługi ubezpieczeń leasingów;  w dalszym ciągu będzie rozwijana sieć sprzedaży on-line, co z jednej strony wynika z planowanego zwiększania obecności Spółki w tym obszarze, a z drugiej stanowi odpowiedź na zmianę preferencji klientów co do tej formy kontaktu ze Spółką;  współpraca z bankami będzie traktowana jako taktyczne uzupełnienie wymienionych wyżej podstawowych elementów sieci dystrybucji Spółki. Sektor ubezpieczeń majątkowych i osobowych (Dział II), podobnie jak cała gospodarka, jest pod wpływem obecnej sytuacji gospodarczej i geopolitycznej. W ostatnich latach Polska doświadczyła wyraźnego spowolnienia wzrostu PKB, a jednocześnie w polskiej gospodarce miało miejsce narastanie presji inflacyjnej. Jednym z poważniejszych zagrożeń dla koniunktury polskiej gospodarki jest znacząco niższe od oczekiwanego ożywienie gospodarcze, co z kolei przełoży się m.in. na niższą krajową konsumpcję oraz dynamikę wynagrodzeń. Taki scenariusz może stanowić jeden z istotniejszych komponentów wpływających na rozwój rynku ubezpieczeniowego. Na otoczenie, w którym funkcjonuje Spółka, szczególnie istotny wpływ ma w najbliższej perspektywie kilka czynników. Po pierwsze, oczekuje się, że wzrost PKB będzie nieznacznie wyższy w 2025 roku (na poziomie +3,0%) w porównaniu do 2024 roku (konsensus rynkowy +2,8%), jednak przy niepewnym rozwoju kluczowych czynników makroekonomicznych (inflacja, średnie płace, stopy procentowe) ryzyko zawirowań gospodarczych i możliwego wpływu na sektor ubezpieczeniowy i inwestycje jest nadal w mocy. W kolejnych latach zakładany jest średni wzrost PKB na poziomie 3%. Wpływ na koniunkturę w polskiej gospodarce będzie miała przede wszystkim krajowa konsumpcja, wspierana przez wysoką dynamikę wynagrodzeń i niski poziom bezrobocia oraz stopniową normalizację inflacji. Wśród istotnych czynników oddziałowujących na rodzimą gospodarkę należy również wymienić rosnącą absorbcję funduszy unijnych, co z kolei przełoży się na wzrost inwestycji. W 2025 roku jednym z najistotniejszych czynników ryzyka pozostanie powolny rozwój gospodarczy strefy euro, w przypadku gospodarki niemieckiej pozostający wręcz na granicy stagnacji. Ponadto, negatywnie na otoczenie zewnętrzne polskiej gospodarki mogą wpływać między innymi ryzyko geopolityczne związane z konfliktem w Ukrainie oraz wojną handlową pomiędzy USA a Chinami, jak również ryzyko inflacyjne w USA.

[PAGE 32]
32 To wszystko będzie wymagało od Spółki bieżącego dostosowywania strategii, zarówno w odniesieniu do bezpośredniej działalności (popyt na ubezpieczenia / likwidacja szkód), jak i działalności inwestycyjnej (rentowność instrumentów finansowych). Spółka zwiększa efektywność funkcjonowania poprzez ciągły rozwój modeli oceny ryzyka oraz narzędzi taryfikacyjnych, jak również implementowanie nowych źródeł informacji (wewnętrznych, jak i zewnętrznych) o klientach i przedmiotach ubezpieczenia. Duża uwaga będzie poświęcana w dalszym ciągu digitalizacji procesów oraz rozwojowi strategii wielokanałowej dystrybucji (w tym kanałowi sprzedaży bezpośredniej, czy też doskonaleniu narzędzi wspomagających współpracę z dealerami i firmami leasingowymi). W zakresie rozwoju sieci sprzedaży przewiduje się pozyskiwanie nowych pośredników ubezpieczeniowych, rozwój programów lojalnościowych i prowizyjnych, optymalizację form współpracy oraz rozwój szkoleń. W zakresie działalności lokacyjnej Spółka będzie kontynuować politykę konserwatywnego profilu lokat, której wyznacznikiem jest dominujący udział dłużnych papierów skarbowych w tym portfelu. Składnikiem uzupełniającym, a jednocześnie poprawiającym dochodowość portfela będzie ekspozycja na ryzyko korporacyjne wysokiej jakości oraz obligacje jednostek samorządu terytorialnego. Spółka będzie kontynuowała strategię zarządzania ryzykiem i kapitałem zorientowaną na zapewnienie długoterminowej wypłacalności na poziomie co najmniej 140%, tj. znacznie przekraczającym minimum regulacyjne i jednocześnie sprzyjającym utrzymaniu wysokiego ratingu kredytowego S&P. Zgodnie z przyjętym modelem biznesowym, Spółka będzie realizować cele finansowe z dwóch strumieni:  działalności ubezpieczeniowej, polegającej na udzieleniu ochrony na wypadek wystąpienia skutków zdarzeń losowych, mierzonej poziomem wyniku technicznego będącego różnicą pomiędzy sumą zainkasowanej składki ubezpieczeniowej i sumą kosztów i odszkodowań wypłaconych lub zarachowanych w okresie na poczet przyszłych wypłat;  działalności lokacyjnej, w postaci lokowania zgodnie z zasadą „ostrożnego inwestora” zebranej składki ubezpieczeniowej. W zakresie wskaźników efektywności operacyjnej Spółka przewiduje w 2025 roku wypracowanie wyników na poziomie: Spółka konsekwentnie kontynuuje politykę racjonalnego zarządzania kosztami, polegającą w szczególności na zachowaniu równowagi między niezbędną dyscypliną kosztową i gotowością do alokowania zasobów wspierających realizację priorytetów biznesowych. Założony w Planie wskaźnik kosztowy na poziomie 28,1% wykazuje wzrost o 0,7 p.p. w stosunku do poziomu 27,4% w wykonaniu 2024 roku w konsekwencji wyższego poziomu kosztów wiedzionych inflacją oraz dalszym, silnym rozwojem Spółki. Ewolucja w/w wskaźnika wynika ze:  wzrostu wskaźnika akwizycji netto do poziomu 24,6% z 24,2% w 2024 roku, tj. o 0,4 p.p., w konsekwencji wzrostu wskaźnika pośrednich kosztów akwizycji o 0,4 p.p.;  wzrostu wskaźnika kosztów administracyjnych o 0,3 p.p. do planowanego poziomu 3,5% wobec 3,2 % w roku poprzednim. Pomimo wzrostu, poziom wskaźnika kosztowego świadczy o dużej przewadze Spółki w stosunku do konkurentów. Wyszczególnienie Plan 2025Wskaźnik kosztowy 28,1%Wskaźnik szkodowości na udziale własnym 67,7%Wskaźnik kosztowo- szkodowy 95,8%

[PAGE 33]
33 W 2025 roku Spółka będzie koncentrować się na następujących działaniach i projektach rozwojowych: 1) w obszarze sprzedaży: a) w sieciach detalicznych (sieci wyłącznej i multiagencyjnej WARTA oraz HDI) Spółka będzie kontynuować strategię dystrybucyjną bazującą na utrzymaniu dwóch odrębnych marek WARTA i HDI oraz wdrożeniu w kolejnych liniach biznesowych systemu eAgent (korporacyjnych), narzędzia on-line ułatwiającego efektywne i systematyczne zarządzanie siecią (Front End). Na zwiększenie efektywności sprzedaży wpływ mają także realizowane szkolenia, wsparcie underwritingowe, atrakcyjne rozwiązania prowizyjne i programy lojalnościowe dla agentów posiadających duży portfel klientów oraz osiągających wysokie dynamiki sprzedaży. Rozwijane będą projekty: serwis internetowy do komunikacji z siecią sprzedaży, sukcesja w agencjach ubezpieczeniowych, rekrutacja nowych agentów ubezpieczeniowych, CRM. Ponadto TUiR „WARTA” S.A. konsekwentnie będzie realizować strategię sprzedaży wielokanałowej, nastawionej zarówno na rozwój własnej sieci sprzedaży, jak i poszukiwanie nowych możliwości rozszerzenia współpracy z pośrednikami ubezpieczeniowymi. W kluczowych liniach majątkowych (Mieszkania i SME (MSP)) planowana jest modyfikacja produktu oraz usprawnienie procesów sprzedażowych i underwritingowych; b) w sieci korporacyjnej priorytetem jest: i. nawiązywanie współpracy z nowymi klientami w segmencie klientów korporacyjnych w celu zwiększania udziału rynkowego oraz utrzymanie portfela klientów spełniających odpowiednie wymogi w zakresie profilu ryzyka i rentowności; ii. rozwój struktury sprzedażowej ubezpieczeń finansowych i optymalizacja procesów w tym obszarze; iii. wzmacnianie kompetencji merytorycznych negocjatorów i pośredników ubezpieczeniowych; iv. aktywizacja sieci agencyjnej w zakresie ubezpieczeń korporacyjnych przy zwiększonej liczbie Koordynatorów Ubezpieczeń Korporacyjnych dedykowanych do współpracy z agentami; v. rozwój nowoczesnych systemów wsparcia sprzedaży, w tym systemów informatycznych; c) segment klienta strategicznego będzie się rozwijał przede wszystkim w oparciu o nowe inwestycje energetyczne i infrastrukturalne. W poprzednich latach te duże projekty były opóźniane głównie ze względów politycznych i finansowych. Oczekuje się, że w roku 2025 nastąpi ich uruchomienie. Dodatkowo nastąpi intensyfikacja działań w zakresie pozyskiwania grup zawodowych w linii OC oraz ubezpieczeń cargo. Planuje się zorganizowanie cyklu szkoleń i warsztatów z zakresu OC oraz programów typu Project Cargo w ramach Akademii Brokera. W związku z tym, że w segmencie klienta strategicznego TUiR „WARTA” S.A. działa jako reasekurator państwowych TUW’ów to planuje się usprawnienie i zwiększenie bezpieczeństwa takiej współpracy poprzez modyfikację procesu aranżacji reasekuracji czynnej; d) w kanale partnerships planowany jest przede wszystkim wzrost przypisu poprzez pozyskanie nowych pośredników ubezpieczeniowych oraz rozwój oferty w ramach istniejących kontraktów. Wsparciem do osiągnięcia wyznaczonych celów będzie wdrożony w ubiegłym roku nowy produkt affinity oraz system-rejestrator polis, który rozwijany będzie o kolejne funkcjonalności związane ze sprzedażą on-line; e) sieć bankowa będzie skupiała się na realizacji projektu wdrożeniowego z nowym, istotnym partnerem bankowym, w zakresie sprzedaży produktu komunikacyjnego przy wykorzystaniu kanałów bankowości elektronicznej. Inicjatywa ta wpisuje się w długoterminową strategię spółki dotyczącą rozwoju alternatywnych kanałów dystrybucji (Internet i mobile banking) w obszarze bancassurance. Drugim istotnym projektem będzie

[PAGE 34]
34 rozpoczęcie współpracy z Bankami Spółdzielczymi w zakresie sprzedaży ubezpieczeń majątkowych, ze szczególnym nastawieniem na ubezpieczenia rolne i upraw; f) kanał leasingowy planuje dalsze pozyskiwanie firm leasingowych, nie będących dotychczas w portfelu Spółki oraz zwiększanie lub utrzymywanie udziału TUiR „WARTA” S.A. w dotychczasowych rachunkach, aby zwiększyć udział Spółki w tym obszarze ubezpieczeń korporacyjnych. Planowane są również działania szkoleniowe dla współpracujących sprzedawców oraz aktywny udział w inicjatywach branżowych związanych z ubezpieczeniem mienia finansowanego leasingiem; g) w zakresie sprzedaży bezpośredniej, planowany jest dalszy rozwój sprzedaży telefonicznej oraz kontynuacja działań związanych ze wsparciem marketingowym sprzedaży w kanałach telefonicznym i internetowym; h) w sieci dealerskiej Spółka będzie koncentrować się na sprzedaży opartej na dwóch modelach: model umów centralnych z importerami pojazdów oraz model współpracy bezpośredniej z dealerami samochodowymi. i. W zakresie umów centralnych Spółka planuje intensyfikację działań sprzedażowych, organizacje konkursów i wyjazdów rankingowych, cykl spotkań szkoleniowych dla dealerów oraz inne działania motywacyjne dla sprzedawców ubezpieczeń w salonach samochodowych. ii. W modelu sprzedaży bezpośredniej Spółka planuje ciągłe wzmacnianie pozycji rynkowej TUiR „WARTA” S.A.; 2) w zakresie szkoleń: TUiR „WARTA” S.A. będzie koncentrować się na następujących działaniach i projektach rozwojowych: a) dalszym rozwoju kompetencji menadżerów sprzedaży, niezbędnych do efektywnego realizowania strategii Spółki; b) pogłębianiu i weryfikacji wiedzy merytorycznej menedżerów sprzedaży celem wzmocnienia ich pozycji na rynku ubezpieczeń; c) szkoleniach zdalnych i stacjonarnych dostosowanych zakresem programowym do potrzeb poszczególnych segmentów agentów ubezpieczeniowych, wspierających działania aktywizacyjne, cross-sellingowe, up-sellingowe i rozwojowe; d) realizowaniu szkoleń w zakresie zmian w aktualnej ofercie ubezpieczeniowej Spółki; e) szkoleniach wzmacniających działania CRM prowadzone w Spółce – wsparcie kampanii sprzedażowych; f) kontynuacji e-learningowych szkoleń zawodowych, wymaganych Ustawą z dnia 15 grudnia 2017 roku o dystrybucji ubezpieczeń i szkoleń dostosowujących do ewentualnych wytycznych organu nadzoru; g) kontynuacji stworzenia kolejnych kursów produktowych i podcastów na platformie e-learningowej; h) wdrożeniu ścieżek szkoleniowych – wprowadzenie poziomów szkoleń i certyfikacji dla agentów ubezpieczeniowych; 3) w zakresie oferty produktowej: a) zakłada się działania rozwojowe dla ubezpieczeń komunikacyjnych poprzez m.in.: i. dalszy rozwój underwritingu i optymalizacji cenowej przez rozwój modeli wyceny ryzyka dzięki zwiększeniu efektywności wykorzystania wewnętrznych i zewnętrznych źródeł danych o klientach i pojazdach; ii. rozwój aplikacji sprzedażowej usprawniającej proces sprzedaży ze szczególnym nastawieniem na możliwość dosprzedaży dodatkowych ubezpieczeń dobrowolnych;

[PAGE 35]
35 iii. rozwój narzędzi sprzedaży cross-sell i up-sell, prowadzenie kampanii sprzedażowych dla wysokorentownych produktów ochronnych; iv. wdrożenie najlepszego, jednolitego podejścia do wyceny ryzyka zarówno w ramach segmentu klienta indywidualnego, jak i programów flotowych czy ofert dla firm leasingowych dla wszystkich rodzajów pojazdów; b) zakłada się działania rozwojowe dla ubezpieczeń majątkowych indywidualnych poprzez m.in.: i. optymalizację modeli wyceny ryzyka; ii. rozwój narzędzi sprzedaży cross-sell i up-sell oraz kontynuowanie działań związanych z aktualizacją sum ubezpieczenia; c) planowany jest rozwój ubezpieczeń korporacyjnych poprzez: i. wprowadzenie nowelizacji warunków ubezpieczenia budowy-montażu (styczeń 2025) oraz wprowadzenie nowelizacji warunków ubezpieczenia casco taboru; ii. dalszy rozwój kompetencji produktowych i oceny ryzyka związany z transformacją energetyczną (w tym kwestie związane z gospodarką wodorową); iii. rozwój sprzedaży gwarancji ubezpieczeniowych w segmencie średnich i większych gwarancji (w następstwie nawiązanej w 2024 roku współpracy reasekuracyjnej); iv. kontynuacja standaryzacji klauzul we współpracy z największymi kancelariami brokerskimi (uzgodnienie wystandaryzowanych klauzul i wdrożenie ich w systemach informatycznych); v. rozwój taryfikacji, w szczególności dla produktów z nowelizowanymi warunkami ubezpieczeń oraz bieżące zarządzanie taryfami w odpowiedzi na obserwowane wyniki oraz sytuację rynkową; vi. kontynuacja rozwoju systemów informatycznych do sprzedaży i underwritingu ubezpieczeń korporacyjnych (wszystkie znowelizowane produkty są wdrażane w nowoczesnym systemie informatycznym); vii. rozwój możliwości systemów informatycznych w kierunku integracji z systemami brokerskimi (w celu usprawnienia i automatyzacji obsługi polis ubezpieczeniowych); viii. dalszy rozwój obszaru usług inżynieryjnych związanych z ograniczaniem ryzyka zdarzeń szkodowych oraz zapewnienia klientom dostępu do wiedzy i najlepszych praktyk z zakresu minimalizacji ryzyka zdarzeń szkodowych; d) zakłada się rozwój sieci bancassurance poprzez rozszerzenie współpracy z bankami o produkty majątkowe stand-alone oferowane w bankowości internetowej i aplikacji mobilnej, ze szczególnym uwzględnieniem ubezpieczenia komunikacyjnego oraz ubezpieczeń rolnych i upraw; 4) w obszarze likwidacji szkód zakłada się: a) wdrożenie nowego systemu mStłuczka do elektronicznego potwierdzania okoliczności zdarzeń i zgłaszania szkód w pojazdach za pośrednictwem Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego; b) wdrażanie kolejnych automatyzacji niektórych procesów likwidacji szkód z wykorzystaniem m.in. sztucznej inteligencji (nauczanie maszynowe, rozpoznawanie mowy, rozpoznawanie obrazów, analiza dokumentów); c) wdrażanie kolejnych rozwiązań w oparciu o „silnik decyzyjny CAMUNDA” umożliwiający dalszy rozwój automatyzacji wybranych mikro-procesów w likwidacji szkód; d) dalsze podwyższanie standardów obsługi klientów, w tym w zakresie stosowania prostego języka w komunikacji z klientem; e) dalszy rozwój ekosystemu Guliwer w celu usprawniania pracy opiekunów szkód;

[PAGE 36]
36 f) dalszy rozwój narzędzi do kosztorysowania szkód majątkowych; g) dalszy rozwój narzędzia do automatycznej wyceny prostych szkód majątkowych; h) inwestycje w rozwój wiedzy rzeczoznawców w zakresie technologii związanych ze zrównoważonym rozwojem (alternatywne źródła energii, szkody rolne itp.); i) wdrożenie nowego narzędzia do rejestracji zgłoszeń szkód (IZI); j) przygotowanie narzędzia do szacowania wysokości zadośćuczynienia w szkodach osobowych z OC, na bazie metodologii ICF (międzynarodowej klasyfikacji funkcjonowania, niepełnosprawności i zdrowia); k) wdrożenie nowego narzędzia do detekcji wyłudzeń odszkodowań w trybie on-line; l) dalsza automatyzacja procesów z wykorzystaniem sztucznej inteligencji - asystenta głosowego (VoiceBot) oraz narzędzi przetwarzających mowę na tekst (automatyczne notatki); m) dalszy rozwój platformy EDU (baza wiedzy); n) wdrożenie nowego narzędzia do wymiany informacji i dokumentacji szkodowej za pośrednictwem Ubezpieczeniowego Funduszu Gwarancyjnego (SOSiR - System Obsługi Szkód i Regresów); 5) w zakresie zarządzania zasobami ludzkimi: a) zakończenie wdrożenia nowego systemu ocen pracowników i przeniesienie procesu oceny na nową platformę; b) monitorowanie prac legislacyjnych związanych z implementacją Dyrektywy o przejrzystości wynagrodzeń oraz przygotowanie planu działań niezbędnych do realizacji w celu dostosowania do nowych wymagań prawnych; c) kontynuacja realizacji działań wspierających rozwój biznesowy; d) realizacja działań związanych z utrzymaniem i dalszym rozwojem systemów IT wspierających procesy HR; e) monitorowanie rynku wynagrodzeń, uwarunkowań makroekonomicznych i prawnych; 6) w obszarze polityki inwestycyjnej Spółka planuje kontynuację polityki lokacyjnej zorientowanej na adekwatną kontrolę ryzyk i stabilną rentowność portfeli lokat, poprzez: a) utrzymanie papierów wartościowych z ryzykiem Skarbu Państwa jako podstawowego i największego komponentu lokat; b) niski udział akcji w portfelu; c) utrzymanie stabilnego udziału ekspozycji na ryzyko kredytowe w przeważającej mierze w zakresie ratingów inwestycyjnych; d) utrzymywanie poziomu lokat denominowanych w walutach obcych w takiej wysokości, aby pozycja walutowa Spółki w ujęciu ekonomicznym w rozpatrywanym okresie była zamknięta; 7) w zakresie zarządzania ryzykiem Spółka będzie kontynuowała działania dotyczące podnoszenia świadomości pracowników w obszarze zarządzania ryzykiem; 8) w zakresie compliance Spółka planuje w szczególności: a) w obszarze ochrony danych osobowych m.in. dalsze czynne działania w zakresie realizacji badania oceny ryzyka wspólnie z komórkami/jednostkami organizacyjnymi Spółki; b) dalsze zaangażowanie w ramach systemu zarządzania produktem; c) działania na rzecz zwiększenia świadomości pracowników Spółki z zakresu: ochrony danych osobowych, etyki finansowej, przeciwdziałania korupcji; d) rozwijane czynności monitorujących; e) rozwijanie i udoskonalanie metodologii zarządzania ryzykiem braku zgodności w Spółce;

[PAGE 37]
37 f) nadzór nad procesem wdrożenia projektu embargo. W 2025 roku kontynuowana będzie realizacja strategii rozwoju marki w mediach szeroko zasięgowych oraz nowoczesnych kanałach komunikacji. Kampania reklamowa będzie promować ofertę produktów strategicznych Spółki oraz kluczowe kanały dystrybucji (warta.pl, agent). Ważnym aspektem działań marketingowych i PR w 2025 roku będzie edukacja na temat adekwatnego zakresu i sumy ubezpieczenia. Ponadto będzie realizowana komunikacja z: a) pośrednikami ubezpieczeniowymi, poprzez portale wartaINFO i wartaKORPO, mająca na celu utrzymanie relacji oraz promocję kompleksowej oferty TUiR „WARTA” S.A. dla klienta indywidualnego oraz korporacyjnego; b) klientami, poprzez różnorodne formy komunikacji, media społecznościowe, media tradycyjne oraz komunikację digitalową; c) pracownikami, poprzez Intranet, w tym komunikacja związana z kluczowymi wydarzeniami w Spółce.

[PAGE 38]
38 VI. Sprawozdawczość zrównoważonego rozwoju Talanx AG, z siedzibą w Hanowerze, HDI-Platz 1, 30659 Hannover, Niemcy, opracował sprawozdawczość zrównoważonego rozwoju na zasadzie dobrowolności, mimo braku implementacji Dyrektywy w sprawie sprawozdawczości przedsiębiorstw w zakresie zrównoważonego rozwoju (Dyrektywa CSRD) do prawa krajowego w Niemczech. Sprawozdawczość ta uwzględnia informacje dotyczące TUiR „WARTA” S.A. oraz jej spółki zależnej. Raport sporządzony przez Talanx AG jest zgodny z wymaganiami Dyrektywy w sprawie sprawozdawczości niefinansowej, Europejskimi Standardami Sprawozdawczości w Zakresie Zrównoważonego Rozwoju, Dyrektywą CSRD i przepisami prawa niemieckiego. Sprawozdanie zostało poddane niezależnej ocenie w ramach usługi atestacyjnej przeprowadzonej przez biegłego rewidenta. Zgodnie z przepisami art. 63u ust. 1 pkt 1 oraz art. 63z ust. 1 pkt 1 Ustawy z dnia 29 września 1994 r. o rachunkowości (Ustawa), TUiR „WARTA” S.A. skorzystało ze zwolnienia z obowiązku sporządzania sprawozdawczości zrównoważonego rozwoju oraz skonsolidowanej sprawozdawczości zrównoważonego rozwoju. Jednym z warunków, jakie wprowadzają przepisy Ustawy w zakresie przedmiotowego zwolnienia jest, aby sprawozdanie z działalności grupy kapitałowej jednostki dominującej wyższego szczebla zawierające sprawozdawczość zrównoważonego rozwoju grupy kapitałowej zostało sporządzone zgodnie z przepisami prawa państwa Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Talanx AG sporządził sprawozdawczość zrównoważonego rozwoju na najwyższym szczeblu grupy kapitałowej. Przyjęte przez Spółkę podejście zostało poprzedzone szczegółową analizą prawną, obejmującą również stanowisko Ministerstwa Finansów, która potwierdziła zgodność zastosowanego zwolnienia z obowiązującymi przepisami Ustawy. Sprawozdanie z działalności Grupy kapitałowej Talanx AG, wraz ze sprawozdaniem z atestacji sprawozdawczości zrównoważonego rozwoju Grupy kapitałowej Talanx zostało opublikowane 19 marca 2025 roku pod adresem: www.talanx.com, natomiast tłumaczenia ww. dokumentów na język polski będą dostępne pod adresem www.warta.pl. Warszawa, dnia 25 marca 2025 roku